--- arquivo: EditalPregaoSRP25_2026%26anexos_assinado.pdf ---
 
 
 
PREGÃO
 
ELETRÔNICO
 
90025/2026
 
(25/2026)
 
 
CONTRATANTE
 
(UASG)
 
(158124)
 
 
 
OBJETO
 
Contratação
 
de
 
empresa
 
especializada
 
para
 
execução
 
de
 
serviços
 
de
 
manutenção
 
preventiva
 
e
 
corretiva
 
em
 
aparelhos
 
de
 
ar
 
condicionado
 
e
 
câmaras
 
frigoríficas,
 
conforme
 
condições,
 
quantidades
 
e
 
exigências
 
estabelecidas
 
neste
 
Edital
 
e
 
seus
 
anexos.
 
 
 
 
 
 
VALOR
 
TOTAL
 
DA
 
CONTRATAÇÃO
 
R$
 
413.029,46
 
(quatrocentos
 
e
 
treze
 
mil,
 
vinte
 
e
 
nove
 
reais
 
e
 
quarenta
 
e
 
seis
 
centavos).
 
 
 
 
 
DATA
 
DA
 
SESSÃO
 
PÚBLICA
 
Dia
 
15/07/2026
 
às
 
08h00
 
(horário
 
de
 
Brasília)
 
 
 
CRITÉRIO
 
DE
 
JULGAMENTO:
 
Menor
 
Preço
 
por
 
Grupo
 
de
 
Itens
 
 
MODO
 
DE
 
DISPUTA:
 
aberto
 
e
 
fechado
 
 
PREFERÊNCIA
 
ME/EPP/EQUIPARADAS
 
Não
 
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: NOV/2025
1 de 21
INST.FED.DE EDUC., CIENCIA E TEC. GOIANO
Edital 7/2026
Informações Básicas
Número do artefato UASG Editado por Atualizado em
7/2026 158124-INST.FED.DE EDUC., CIENCIA E TEC. GOIANO FABIO BORGES DE OLIVEIRA 24/06/2026 09:32 (v 0.10)
Status
CONCLUIDO
Outras informações
Categoria Número da 
Contratação
Processo 
Administrativo
V - prestação de serviços, inclusive os técnico-profissionais especializados/Serviço não-
continuado 23219.000440.2026-54
1. DO OBJETO
 
INSTITUTO FEDERAL DE EDUCAÇÃO, CIÊNCIA E TECNOLOGIA GOIANO
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 9025/2026
(Processo Administrativo n° 23219.000440.2026-54)
Torna-se público que o(a) Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia Goiano - Campus Urutaí, por meio
do(a) Coordenação de Compras e Licitações, sediado(a) Rod. Geraldo Silva Nascimento, Km-2,5, S/N, bairro
Zona Rural, na cidade de Urutaí/GO, CEP 75790-000, realizará licitação, para registro de preços, na modalidade 
, na forma ELETRÔNICA, nos termos da Lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021, doPREGÃO ELETRÔNICO
Decreto nº 11.462, de 31 de março de 2023, e demais legislação aplicável e, ainda, de acordo com as condições
estabelecidas neste Edital.
1. DO OBJETO
1.1. O objeto da presente licitação é a contratação de serviços de manutenção preventiva e corretiva em aparelhos
de ar condicionado e câmaras frigoríficas, conforme condições, quantidades e exigências estabelecidas neste Edital
e seus anexos.
1.2. A licitação será dividida em 3 grupos com mais de um item, conforme tabela constante do Termo de
Referência/Projeto Básico, facultando-se ao licitante a participação em quantos grupos forem de seu interesse,
devendo oferecer proposta para todos os itens que os compõem.
UASG 158124
PREGÃO SRP 90025/2026
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: NOV/2025
2 de 21
2. DO REGISTRO DE PREÇOS
2.1. As regras referentes aos órgãos gerenciador e participantes, bem como a eventuais adesões são as que constam
da minuta de Ata de Registro de Preços.
3. DA PARTICIPAÇÃO NA LICITAÇÃO
3.1. Poderão participar deste certame os interessados previamente credenciados no Sistema de Cadastramento
Unificado de Fornecedores - SICAF e no Sistema de Compras do Governo Federal (www.gov.br/compras).
3.2. Os interessados deverão atender às condições exigidas no cadastramento no Sicaf até o terceiro dia útil
anterior à data prevista para recebimento das propostas.
3.3. O licitante responsabiliza-se exclusiva e formalmente pelas transações efetuadas em seu nome, assume como
firmes e verdadeiras suas propostas e seus lances, inclusive os atos praticados diretamente ou por seu
representante, excluída a responsabilidade do provedor do sistema ou do órgão ou entidade promotora da licitação
por eventuais danos decorrentes de uso indevido das credenciais de acesso, ainda que por terceiros.
3.4. É de responsabilidade do cadastrado conferir a exatidão dos seus dados cadastrais nos Sistemas relacionados
no item anterior e mantê-los atualizados junto aos órgãos responsáveis pela informação, devendo proceder,
imediatamente, à correção ou à alteração dos registros tão logo identifique incorreção ou aqueles se tornem
desatualizados.
3.5. A não observância do disposto no item anterior poderá ensejar desclassificação no momento da habilitação.
3.6. Será concedido tratamento favorecido para as microempresas e empresas de pequeno porte, para as sociedades
cooperativas mencionadas no artigo 16 da Lei nº 14.133, de 2021, para o agricultor familiar, o produtor rural
pessoa física e para o microempreendedor individual - MEI, nos limites previstos da Lei Complementar nº 123, de
2006 e do Decreto nº 8.538, de 2015.
3.7. Nos itens 1 até 81 não será concedido nesta Licitação tratamento favorecido para microempresas, empresas de
pequeno porte e figuras equiparadas, nos termos da Lei Complementar nº 123, de 2006, em razão da incidência, no
caso, do art. 4º, § 1º da Lei nº 14.133, de 2021.
3.8. Não poderão disputar esta licitação:
3.8.1 aquele que não atenda às condições deste Edital e seu(s) anexo(s);
3.8.2 sociedade que desempenhe atividade incompatível com o objeto da licitação;
3.8.3 empresas estrangeiras que não tenham representação legal no Brasil com poderes expressos para
receber citação e responder administrativa ou judicialmente;
3.8.4 autor do anteprojeto, do projeto básico ou do projeto executivo, pessoa física ou jurídica, quando a
licitação versar sobre serviços ou fornecimento de bens a ele relacionados;
3.8.5 empresa, isoladamente ou em consórcio, responsável pela elaboração do projeto básico ou do projeto
executivo, ou empresa da qual o autor do projeto seja dirigente, gerente, controlador, acionista ou detentor
de mais de 5% (cinco por cento) do capital com direito a voto, responsável técnico ou subcontratado,
quando a licitação versar sobre serviços ou fornecimento de bens a ela necessários; 
3.8.6 pessoa física ou jurídica que se encontre, ao tempo da licitação, impossibilitada de participar da
licitação em decorrência de sanção que lhe foi imposta;

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: NOV/2025
3 de 21
3.8.7 aquele que mantenha vínculo de natureza técnica, comercial, econômica, financeira, trabalhista ou
civil com dirigente do órgão ou entidade contratante ou com agente público que desempenhe função na
licitação ou atue na fiscalização ou na gestão do contrato, ou que deles seja cônjuge, companheiro ou
parente em linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau;
3.8.8 empresas controladoras, controladas ou coligadas, nos termos da Lei nº 6.404, de 15 de dezembro de
1976, concorrendo entre si;
3.8.9 pessoa física ou jurídica que, nos 5 (cinco) anos anteriores à divulgação do edital, tenha sido
condenada judicialmente, com trânsito em julgado, por exploração de trabalho infantil, por submissão de
trabalhadores a condições análogas às de escravo ou por contratação de adolescentes nos casos vedados pela
legislação trabalhista;
3.8.10 Organizações da Sociedade Civil de Interesse Público - OSCIP, atuando nessa condição;
3.8.11 pessoas jurídicas reunidas em consórcio;
3.8.11.1. A vedação justifica-se pela natureza comum do objeto, plenamente executável por empresas
de forma individual. A medida evita aumento desnecessário da complexidade na gestão e fiscalização
contratual, sem prejuízo à competitividade ou à vantajosidade da contratação.
3.9. Não poderá participar, direta ou indiretamente, da licitação ou da execução do contrato agente público do
órgão ou entidade contratante, devendo ser observadas as situações que possam configurar conflito de interesses
no exercício ou após o exercício do cargo ou emprego, nos termos da legislação que disciplina a matéria,
conforme § 1º do art. 9º da Lei nº 14.133, de 2021.
3.10. O impedimento de que trata o item 3.10.6 será também aplicado ao licitante que atue em substituição a outra
pessoa, física ou jurídica, com o intuito de burlar a efetividade da sanção a ela aplicada, inclusive a sua
controladora, controlada ou coligada, desde que devidamente comprovado o ilícito ou a utilização fraudulenta da
personalidade jurídica do licitante.
3.11. A critério da Administração e exclusivamente a seu serviço, o autor dos projetos e a empresa a que se
referem os itens 3.8.4 e 3.8.5 poderão participar no apoio das atividades de planejamento da contratação, de
execução da licitação ou de gestão do contrato, desde que sob supervisão exclusiva de agentes públicos do órgão
ou entidade.
3.12. Equiparam-se aos autores do projeto as empresas integrantes do mesmo grupo econômico.
3.13. O disposto nos itens 3.8.4 e 3.8.5 não impede a licitação ou a contratação de serviço que inclua como
encargo do contratado a elaboração do projeto básico e do projeto executivo, nas contratações integradas, e do
projeto executivo, nos demais regimes de execução.
3.14. Em licitações e contratações realizadas no âmbito de projetos e programas parcialmente financiados por
agência oficial de cooperação estrangeira ou por organismo financeiro internacional com recursos do
financiamento ou da contrapartida nacional, não poderá participar pessoa física ou jurídica que integre o rol de
pessoas sancionadas por essas entidades ou que seja declarada inidônea nos termos da Lei nº 14.133, de 2021.
3.15. A vedação de que trata o item 3.9 estende-se a terceiro que auxilie a condução da contratação na qualidade
de integrante de equipe de apoio, profissional especializado ou funcionário ou representante de empresa que preste
assessoria técnica.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: NOV/2025
4 de 21
4. DO ORÇAMENTO ESTIMADO
4.1. O orçamento estimado da presente contratação não será de caráter sigiloso.
5. DA APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA E DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO
5.1. Na presente licitação, a fase de habilitação sucederá as fases de apresentação de propostas e lances e de
julgamento.
5.2. Os licitantes encaminharão, exclusivamente por meio do sistema eletrônico, a proposta com o preço ou o
percentual de desconto, conforme o critério de julgamento adotado neste Edital, até a data e o horário
estabelecidos para abertura da sessão pública.
5.3. No cadastramento da proposta inicial, o licitante declarará, em campo próprio do sistema, que:
5.3.1 está ciente e concorda com as condições contidas no edital e seus anexos, bem como de que a proposta
apresentada compreende a integralidade dos custos para atendimento dos direitos trabalhistas assegurados
na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas convenções coletivas de trabalho e
nos termos de ajustamento de conduta vigentes na data de sua entrega em definitivo e que cumpre
plenamente os requisitos de habilitação definidos no instrumento convocatório;
5.3.2 não emprega menor de 18 anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e não emprega menor de
16 anos, salvo menor, a partir de 14 anos, na condição de aprendiz, nos termos do artigo 7°, XXXIII, da
Constituição;
5.3.3 não possui empregados executando trabalho degradante ou forçado, observando o disposto nos incisos
III e IV do art. 1º e no inciso III do art. 5º da Constituição Federal;
5.3.4 cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado da
Previdência Social, previstas em lei e em outras normas específicas.
5.4. O licitante organizado em cooperativa deverá declarar, ainda, em campo próprio do sistema eletrônico, que
cumpre os requisitos estabelecidos no artigo 16 da Lei nº 14.133, de 2021.
5.5. No caso das empresas que foram beneficiadas pela Lei nº 12.546, de 2011, as propostas de preços deverão ser
apresentadas com as alíquotas em vigor, nos termos da Lei nº 14.973, de 2024, aplicáveis para o ano de
apresentação da proposta.
5.5.1 A pedido da empresa contratada, o preço do contrato poderá ser revisto, nos termos do art. 134 c/c art.
136, I, da Lei nº 14.133, de 2021, após efetiva majoração das alíquotas, conforme regime de transição
previsto no art. 9ºA e 9º-B da Lei nº 12.546, de 2011, com a redação dada pela Lei nº 14.973, de 2024.
5.6. O fornecedor enquadrado como microempresa, empresa de pequeno porte ou sociedade cooperativa deverá
declarar, ainda, em campo próprio do sistema eletrônico, que cumpre os requisitos estabelecidos no artigo 3° da
Lei Complementar nº 123, de 2006, estando apto a usufruir do tratamento favorecido estabelecido em seus arts. 42
a 49, observado o disposto nos §§ 1º ao 3º do art. 4º, da Lei nº 14.133, de 2021.
5.6.1 No item exclusivo para participação de microempresas e empresas de pequeno porte, a assinalação do 
campo “não” impedirá o prosseguimento no certame, para aquele item;
5.6.2 Nos itens em que a participação não for exclusiva para microempresas e empresas de pequeno porte, a 
assinalação do campo “não” apenas produzirá o efeito de o licitante não ter direito ao tratamento favorecido 

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: NOV/2025
5 de 21
previsto na Lei Complementar nº 123, de 2006, mesmo que microempresa, empresa de pequeno porte ou 
sociedade cooperativa.
5.7. Não poderá se beneficiar do tratamento jurídico diferenciado estabelecido nos arts. 42 a 49 da Lei
Complementar nº 123, de 2006, a pessoa jurídica:
5.7.1 de cujo capital participe outra pessoa jurídica;
5.7.2 que seja filial, sucursal, agência ou representação, no País, de pessoa jurídica com sede no exterior;
5.7.3 de cujo capital participe pessoa física que seja inscrita como empresário ou seja sócia de outra empresa 
que receba tratamento jurídico diferenciado nos termos da Lei Complementar nº 123, de 2006, desde que a 
receita bruta global ultrapasse o limite de que trata o inciso II do art. 3º da referida lei;
5.7.4 cujo titular ou sócio participe com mais de 10% (dez por cento) do capital de outra empresa não 
beneficiada pela Lei Complementar nº 123, de 2006, desde que a receita bruta global ultrapasse o limite de 
que trata o inciso II do art. 3º da referida lei;
5.7.5 cujo sócio ou titular seja administrador ou equiparado de outra pessoa jurídica com fins lucrativos, 
desde que a receita bruta global ultrapasse o limite de que trata o inciso II do art. 3º da referida lei;
5.7.6 constituída sob a forma de cooperativas, salvo as de consumo;
5.7.7 que participe do capital de outra pessoa jurídica;
5.7.8 que exerça atividade de banco comercial, de investimentos e de desenvolvimento, de caixa econômica, 
de sociedade de crédito, financiamento e investimento ou de crédito imobiliário, de corretora ou de 
distribuidora de títulos, valores mobiliários e câmbio, de empresa de arrendamento mercantil, de seguros 
privados e de capitalização ou de previdência complementar;
5.7.9 resultante ou remanescente de cisão ou qualquer outra forma de desmembramento de pessoa jurídica 
que tenha ocorrido em um dos 5 (cinco) anos-calendário anteriores;
5.7.10 constituída sob a forma de sociedade por ações.
5.7.11 cujos titulares ou sócios guardem, cumulativamente, com o contratante do serviço, relação de 
pessoalidade, subordinação e habitualidade.
5.8. O licitante deverá declarar em campo próprio do sistema que desenvolve programa de integridade, nos termos
do Decreto nº 12.304, de 2024, e da Portaria Normativa SE/CGU nº 226, de 9 de setembro de 2025, para fazer jus
ao benefício do critério de desempate previsto no art. 60, caput, inciso IV, da lei n. 14.133, de 2021.
5.9. A falsidade da declaração de que trata os itens 5.4, 5.8 ou 5.10 sujeitará o licitante às sanções previstas na Lei
nº 14.133, de 2021, e neste Edital.
5.10. Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta ou, na hipótese de a fase de habilitação anteceder as
fases de apresentação de propostas e lances e de julgamento, os documentos de habilitação anteriormente inseridos
no sistema, até a abertura da sessão pública.
5.11. Não haverá ordem de classificação na etapa de apresentação da proposta e dos documentos de habilitação
pelo licitante, o que ocorrerá somente após os procedimentos de abertura da sessão pública e da fase de envio de
lances.
5.12. Serão disponibilizados para acesso público os documentos que compõem a proposta dos licitantes
convocados para apresentação de propostas, após a fase de envio de lances.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: NOV/2025
6 de 21
5.13. Desde que disponibilizada a funcionalidade no sistema, o licitante poderá parametrizar o seu valor final
mínimo ou o seu percentual de desconto máximo quando do cadastramento da proposta e obedecerá às seguintes
regras:
5.13.1 a aplicação do intervalo mínimo de diferença de valores ou de percentuais entre os lances, que 
incidirá tanto em relação aos lances intermediários quanto em relação ao lance que cobrir a melhor oferta; e
5.13.2 os lances serão de envio automático pelo sistema, respeitado o valor final mínimo, caso estabelecido, 
e o intervalo de que trata o subitem acima.
5.14. O valor final mínimo ou o percentual de desconto final máximo parametrizado no sistema poderá ser
alterado pelo fornecedor durante a fase de disputa, sendo vedado:
5.14.1 valor superior a lance já registrado pelo fornecedor no sistema, quando adotado o critério de 
julgamento por menor preço; e
5.14.2 percentual de desconto inferior a lance já registrado pelo fornecedor no sistema, quando adotado o 
critério de julgamento por maior desconto.
5.15. O valor final mínimo ou o percentual de desconto final máximo parametrizado na forma do item 5.13
possuirá caráter sigiloso para os demais fornecedores e para o órgão ou entidade promotora da licitação, podendo
ser disponibilizado estrita e permanentemente aos órgãos de controle externo e interno.
5.16. Caberá ao licitante interessado em participar da licitação acompanhar as operações no sistema eletrônico
durante o processo licitatório e se responsabilizar pelo ônus decorrente da perda de negócios diante da
inobservância de mensagens emitidas pela Administração ou de sua desconexão.
5.17. O licitante deverá comunicar imediatamente ao provedor do sistema qualquer acontecimento que possa
comprometer o sigilo ou a segurança, para imediato bloqueio de acesso.
6. DO PREENCHIMENTO DA PROPOSTA
6.1. O licitante deverá enviar sua proposta mediante o preenchimento, no sistema eletrônico, dos seguintes campos:
6.1.1. valor total da sua proposta para o grupo;
6.1.2. o licitante deverá anexar planilha detalhada com o preço unitário de cada um dos itens que compõem 
o grupo;
6.1.3 Quantidade cotada, devendo respeitar  o quantitativo de cada item constante no grupo. 
6.2. Todas as especificações do objeto contidas na proposta vinculam o licitante.
6.2.1 O licitante NÃO poderá oferecer proposta em quantitativo inferior ao máximo previsto para 
contratação.
6.3. Nos valores propostos estarão inclusos todos os custos operacionais, encargos previdenciários, trabalhistas,
tributários, comerciais e quaisquer outros que incidam direta ou indiretamente na execução do objeto.
6.4. Os preços ofertados, tanto na proposta inicial, quanto na etapa de lances, serão de exclusiva responsabilidade
do licitante, não lhe assistindo o direito de pleitear qualquer alteração, sob alegação de erro, omissão ou qualquer
outro pretexto.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: NOV/2025
7 de 21
6.5. Se o regime tributário da empresa implicar o recolhimento de tributos em percentuais variáveis, a cotação
adequada será a que corresponde à média dos efetivos recolhimentos da empresa nos últimos doze meses.
6.6. Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, no pagamento serão retidos na fonte os
percentuais estabelecidos na legislação vigente.
6.7. Na presente licitação, a Microempresa e a Empresa de Pequeno Porte poderão se beneficiar do regime de
tributação pelo Simples Nacional.
6.8. A apresentação das propostas implica obrigatoriedade do cumprimento das disposições nelas contidas, em
conformidade com o que dispõe o Termo de Referência/Projeto Básico, assumindo o proponente o compromisso
de executar o objeto licitado nos seus termos, bem como de fornecer os materiais, equipamentos, ferramentas e
utensílios necessários, em quantidades e qualidades adequadas à perfeita execução contratual, promovendo,
quando requerido, sua substituição.
6.9. O prazo de validade da proposta não será inferior a  dias  a contar da data de sua apresentação.60 (sessenta) ,
6.10. Os licitantes devem respeitar os preços máximos estabelecidos nas normas de regência de contratações
públicas federais, quando participarem de licitações públicas;
6.11 Caso o critério de julgamento seja o de menor preço, os licitantes devem respeitar os preços máximos
previstos no Termo de Referência/Projeto Básico;
6.12 O descumprimento das regras supramencionadas pode ensejar a responsabilização pelo Tribunal de Contas da
União e, após o devido processo legal, gerar as seguintes consequências: assinatura de prazo para a adoção das
medidas necessárias ao exato cumprimento da lei, nos termos do art. 71, inciso IX, da Constituição; ou
condenação dos agentes públicos responsáveis e da empresa contratada ao pagamento dos prejuízos ao erário, caso
verificada a ocorrência de superfaturamento por sobrepreço na execução do contrato.
7. DA ABERTURA DA SESSÃO, CLASSIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E FORMULAÇÃO 
DE LANCES
7.1. A abertura da presente licitação dar-se-á automaticamente em sessão pública, por meio de sistema eletrônico,
na data, horário e local indicados neste Edital.
7.2. Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta ou os documentos de habilitação, quando for o caso,
anteriormente inseridos no sistema, até a abertura da sessão pública.
7.3. O sistema disponibilizará campo próprio para troca de mensagens entre o Pregoeiro/Agente de Contratação
/Comissão e os licitantes.
7.4. Iniciada a etapa competitiva, os licitantes deverão encaminhar lances exclusivamente por meio de sistema
eletrônico, sendo imediatamente informados do seu recebimento e do valor consignado no registro. 
7.5. O lance deverá ser ofertado pelo valor unitário do item.
7.6. Os licitantes poderão oferecer lances sucessivos, observando o horário fixado para abertura da sessão e as
regras estabelecidas no Edital.
7.7. O licitante somente poderá oferecer lance de valor inferior ou percentual de desconto superior ao último por
ele ofertado e registrado pelo sistema. 

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: NOV/2025
8 de 21
7.8. O intervalo mínimo de diferença de valores ou percentuais entre os lances, que incidirá tanto em relação aos
de R$ 0,10 (dezlances intermediários quanto em relação à proposta que cobrir a melhor oferta deverá ser  
centavos).
7.9. O licitante poderá, uma única vez, excluir seu último lance ofertado, no intervalo de quinze segundos após o
registro no sistema, na hipótese de lance inconsistente ou inexequível.
7.10. O procedimento seguirá de acordo com o modo de disputa adotado.
7.11. Caso seja adotado para o envio de lances na licitação o modo de disputa “aberto e fechado”, os licitantes
apresentarão lances públicos e sucessivos, com lance final e fechado.
7.11.1 A etapa de lances da sessão pública terá duração inicial de quinze minutos. Após esse prazo, o
sistema encaminhará aviso de fechamento iminente dos lances, após o que transcorrerá o período de até dez
minutos, aleatoriamente determinado, findo o qual será automaticamente encerrada a recepção de lances.
7.11.2 Encerrado o prazo previsto no subitem anterior, o sistema abrirá oportunidade para que o autor da
oferta de valor mais baixo e os das ofertas com preços até 10% (dez por cento) superiores àquela possam
ofertar um lance final e fechado em até cinco minutos, o qual será sigiloso até o encerramento deste prazo.
7.11.3 Não havendo pelo menos três ofertas nas condições definidas neste item, poderão os autores dos
melhores lances subsequentes, na ordem de classificação, até o máximo de três, oferecer um lance final e
fechado em até cinco minutos, o qual será sigiloso até o encerramento deste prazo.
7.12. Após o término dos prazos estabelecidos nos subitens anteriores, o sistema ordenará e divulgará os lances
segundo a ordem crescente de valores.
7.13. Não serão aceitos dois ou mais lances de mesmo valor, prevalecendo aquele que for recebido e registrado em
primeiro lugar. 
7.14. Durante o transcurso da sessão pública, os licitantes serão informados, em tempo real, do valor do menor
lance registrado, vedada a identificação do licitante. 
7.15. No caso de desconexão com o Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão, no decorrer da etapa competitiva
da licitação, o sistema eletrônico poderá permanecer acessível aos licitantes para a recepção dos lances. 
7.16. Quando a desconexão do sistema eletrônico para o Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão persistir por
tempo superior a dez minutos, a sessão pública será suspensa e reiniciada somente após decorridas vinte e quatro
horas da comunicação do fato pelo Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão aos participantes, no sítio
eletrônico utilizado para divulgação.
7.17. Caso o licitante não apresente lances, concorrerá com o valor de sua proposta.
7.18. Em relação a itens não exclusivos para participação de microempresas e empresas de pequeno porte, uma
vez encerrada a etapa de lances, será efetivada a verificação automática, junto à Receita Federal, do porte da
entidade empresarial, caso a contratação não se enquadre nas vedações dos §§1º e 2º do art. 4º da Lei nº 14.133, de
2021. O sistema identificará em coluna própria as microempresas e empresas de pequeno porte participantes,
procedendo à comparação com os valores da primeira colocada, se esta for empresa de maior porte, assim como
das demais classificadas, para o fim de aplicar-se o disposto nos arts. 44 e 45 da Lei Complementar nº 123, de
2006, regulamentada pelo Decreto nº 8.538, de 2015.
7.18.1. Nessas condições, as propostas de microempresas e empresas de pequeno porte que se encontrarem
na faixa de até 10% (dez por cento), caso se trate de uma concorrência, ou de até 5% (cinco por cento), caso
se trate de um pregão, serão consideradas empatadas com a primeira colocada.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: NOV/2025
9 de 21
7.18.2. A licitante mais bem classificada nos termos do subitem anterior terá o direito de encaminhar uma
última oferta para desempate, obrigatoriamente em valor inferior ao da primeira colocada, no prazo de 5
(cinco) minutos controlados pelo sistema, contados após a comunicação automática para tanto.
7.18.3. Caso a microempresa ou a empresa de pequeno porte melhor classificada desista ou não se manifeste
no prazo estabelecido, serão convocadas as demais licitantes microempresa e empresa de pequeno porte que
se encontrem naquele intervalo de até 10% (dez por cento), caso se trate de uma concorrência, ou de até 5%
(cinco por cento), caso se trate de um pregão, na ordem de classificação, para o exercício do mesmo direito,
no prazo estabelecido no subitem anterior.
7.18.4. No caso de equivalência dos valores apresentados pelas microempresas e empresas de pequeno porte
que se encontrem nos intervalos estabelecidos nos subitens anteriores, será realizado sorteio entre elas para
que se identifique aquela que primeiro poderá apresentar melhor oferta.
7.18.5. A obtenção do benefício a que se refere o item anterior fica limitada às microempresas e às empresas
de pequeno porte que, no ano-calendário de realização da licitação, ainda não tenham celebrado contratos
com a Administração Pública cujos valores somados extrapolem a receita bruta máxima admitida para fins
de enquadramento como empresa de pequeno porte.
7.19. Só poderá haver empate entre propostas iguais (não seguidas de lances), ou entre lances finais da fase
fechada do modo de disputa aberto e fechado. 
7.20. Havendo eventual empate entre propostas ou lances, o critério de desempate será aquele previsto no art. 60
da Lei nº 14.133, de 2021, nesta ordem:
7.20.1. disputa final, hipótese em que os licitantes empatados poderão apresentar nova proposta em ato
contínuo à classificação;
7.20.2. avaliação do desempenho contratual prévio dos licitantes, para a qual deverão preferencialmente ser
utilizados registros cadastrais para efeito de atesto de cumprimento de obrigações previstos nesta Lei;
7.20.3. desenvolvimento pelo licitante de ações de equidade entre homens e mulheres no ambiente de
trabalho, nos termos do Decreto nº 11.430, de 2023, e da Instrução Normativa SEGES/MGI nº 382, de 17 de
setembro de 2025;
7.20.4. declaração do licitante de que desenvolve programa de integridade, conforme Decreto n° 12.304, de
2024, e Portaria Normativa SE/CGU n° 226, de 9 de setembro de 2025.
7.21. Persistindo o empate, será assegurada preferência, sucessivamente, aos bens e serviços produzidos ou
prestados por:
7.21.1. empresas estabelecidas no território do Estado ou do Distrito Federal do órgão ou entidade da
Administração Pública estadual ou distrital licitante ou, no caso de licitação realizada por órgão ou entidade
de Município, no território do Estado em que este se localize;
7.21.2. empresas brasileiras;
7.21.3. empresas que invistam em pesquisa e no desenvolvimento de tecnologia no País;
7.21.4. empresas que comprovem a prática de mitigação, nos termos da Lei nº 12.187, de 29 de dezembro de
2009.
7.22. Esgotados todos os demais critérios de desempate previstos em lei, a escolha do licitante vencedor ocorrerá
por sorteio, em ato público, para o qual todos os licitantes serão convocados, vedado qualquer outro processo.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: NOV/2025
10 de 21
7.23. Encerrada a etapa de envio de lances da sessão pública, na hipótese da proposta do primeiro colocado
permanecer acima do preço máximo ou inferior ao desconto definido para a contratação, o Pregoeiro/Agente de
Contratação/Comissão poderá negociar condições mais vantajosas, após definido o resultado do julgamento.
7.23.1. Tratando-se de licitação em grupo, a contratação posterior de item específico do grupo exigirá prévia
pesquisa de mercado e demonstração de sua vantagem para o órgão ou a entidade e serão observados como
critério de aceitabilidade os preços unitários máximos definidos no Termo de Referência. 
7.23.2. A negociação poderá ser feita com os demais licitantes, segundo a ordem de classificação
inicialmente estabelecida, quando o primeiro colocado, mesmo após a negociação, for desclassificado em
razão de sua proposta permanecer acima do preço máximo definido pela Administração.
7.23.3. A negociação será realizada por meio do sistema, podendo ser acompanhada pelos demais licitantes.
7.23.4. O resultado da negociação será divulgado a todos os licitantes e anexado aos autos do processo
licitatório.
7.23.5. O Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão solicitará ao licitante mais bem classificado que, no
prazo de 2 (duas) horas, envie a proposta adequada ao último lance ofertado após a negociação realizada,
acompanhada, se for o caso, dos documentos complementares, quando necessários à confirmação daqueles
exigidos neste Edital e já apresentados.
7.23.6. É facultado ao Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão prorrogar o prazo estabelecido, a partir
de solicitação fundamentada feita no chat pelo licitante, antes de findo o prazo.
7.24. Após a negociação do preço, o Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão iniciará a fase de aceitação e
julgamento da proposta.
8. DA FASE DE JULGAMENTO
8.1. Encerrada a etapa de negociação, o Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão verificará se o licitante
provisoriamente classificado em primeiro lugar atende às condições de participação no certame, conforme previsto
no art. 14 da Lei nº 14.133, de 2021, legislação correlata e no item 3.10 do edital, especialmente quanto à
existência de sanção que impeça a participação no certame ou a futura contratação, mediante a consulta aos
seguintes cadastros:
8.1.1. Sicaf;
8.1.2. Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas – CEIS, 
8.1.3. Cadastro Nacional de Empresas Punidas – CNEP e
8.1.4. Lista de licitantes inidôneos, mantida pelo Tribunal de Contas da União.
8.2. A consulta aos cadastros será realizada no nome e no CNPJ da empresa licitante.
8.2.1. A consulta no CEIS quanto às sanções previstas na Lei nº 8.429, de 1992, também ocorrerá no nome e
no CPF do sócio majoritário da empresa licitante, se houver, por força do art. 12 da citada lei.
8.3. Para a consulta de licitantes pessoa jurídica poderá haver a substituição das consultas ao CEIS, CNEP e Lista
de licitantes inidôneos pela Consulta Consolidada de Pessoa Jurídica do TCU.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: NOV/2025
11 de 21
8.4. Caso conste na Consulta de Situação do licitante a existência de Ocorrências Impeditivas Indiretas, o Pregoeiro
/Agente de Contratação/Comissão diligenciará para verificar se houve fraude por parte das empresas apontadas no
Relatório de Ocorrências Impeditivas Indiretas.
8.4.1. A tentativa de burla será verificada por meio dos vínculos societários, linhas de fornecimento
similares, dentre outros.
8.4.2. O licitante será convocado para manifestação previamente a uma eventual desclassificação.
8.4.3. Constatada a existência de sanção, o licitante será reputado inabilitado, por falta de condição de
participação.
8.5. Na hipótese de inversão das fases de habilitação e julgamento, caso atendidas as condições de participação,
será iniciado o procedimento de habilitação.
8.6. Verificadas as condições de participação e de utilização do tratamento favorecido, o Pregoeiro/Agente de
Contratação/Comissão examinará a proposta classificada em primeiro lugar quanto à adequação ao objeto e à
compatibilidade do preço em relação ao máximo estipulado para contratação neste Edital e em seus anexos,
observado o disposto nos arts. 29 a 35 da Instrução Normativa SEGES/ME nº 73, de 30 de setembro de 2022.
8.7. Será desclassificada a proposta vencedora que: 
8.7.1. contiver vícios insanáveis;
8.7.2. não obedecer às especificações técnicas contidas no Termo de Referência/Projeto Básico;
8.7.3. apresentar preços inexequíveis ou permanecerem acima do preço máximo definido para a contratação;
8.7.4. não tiver sua exequibilidade demonstrada, quando exigido pela Administração;
8.7.5. não cumpra os critérios de aceitabilidade de preços definidos no Termo de Referência;
8.7.6. apresentar desconformidade com quaisquer outras exigências deste Edital ou seus anexos, desde que
insanável.
8.8. No caso de bens e serviços em geral, é indício de inexequibilidade das propostas valores inferiores a 50%
(cinquenta por cento) do valor orçado pela Administração.
8.9. A inexequibilidade, na hipótese de que trata o item anterior, só será considerada após diligência do Pregoeiro
/Agente de Contratação/Comissão, que comprove:
8.9.1. que o custo do licitante ultrapassa o valor da proposta; e
8.9.2. inexistirem custos de oportunidade capazes de justificar o vulto da oferta.
8.11. Se houver indícios de inexequibilidade da proposta de preço, ou em caso da necessidade de esclarecimentos
complementares, poderão ser efetuadas diligências, para que o licitante comprove a exequibilidade da proposta.
8.12. Caso o custo global estimado do objeto licitado tenha sido decomposto em seus respectivos custos unitários
por meio de Planilha de Custos e Formação de Preços elaborada pela Administração, o licitante classificado em
primeiro lugar será convocado para apresentar Planilha por ele elaborada, com os respectivos valores adequados
ao valor final da sua proposta, sob pena de não aceitação da proposta.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: NOV/2025
12 de 21
8.13. Erros no preenchimento da planilha não constituem motivo para a desclassificação da proposta. A planilha
poderá́ ser ajustada pelo licitante, no prazo indicado pelo sistema, desde que não haja majoração do preço e que se
comprove que este é o bastante para arcar com todos os custos da contratação;
8.13.1. O ajuste de que trata este dispositivo se limita a sanar erros ou falhas que não alterem a substância
das propostas;
8.13.2. Considera-se erro no preenchimento da planilha passível de correção a indicação de recolhimento de
impostos e contribuições na forma do Simples Nacional, quando não cabível esse regime.
8.14. Para fins de análise da proposta quanto ao cumprimento das especificações do objeto, poderá ser colhida a
manifestação escrita do setor requisitante do serviço ou da área especializada no objeto.
9. DA FASE DE HABILITAÇÃO
9.1. Os documentos previstos no Termo de Referência, necessários e suficientes para demonstrar a capacidade do
licitante de realizar o objeto da licitação, serão exigidos para fins de habilitação, nos termos dos arts. 62 a 70 da
Lei nº 14.133, de 2021.
9.1.1. A documentação exigida para fins de habilitação jurídica, fiscal, social e trabalhista e econômico-
ﬁnanceira, poderá ser substituída pelo registro cadastral no Sicaf.
9.2. Quando permitida a participação de empresas estrangeiras que não funcionem no País, as exigências de
habilitação serão atendidas mediante documentos equivalentes, inicialmente apresentados em tradução livre.
9.3. Na hipótese de o licitante vencedor ser empresa estrangeira que não funcione no País, para ﬁns de assinatura
do contrato ou da ata de registro de preços, os documentos exigidos para a habilitação serão traduzidos por
tradutor juramentado no País e apostilados nos termos do disposto no Decreto nº 8.660, de 29 de janeiro de 2016,
ou de outro que venha a substituí-lo, ou consularizados pelos respectivos consulados ou embaixadas.
9.4. Os documentos exigidos para fins de habilitação poderão ser apresentados em original, por cópia
ou  por formato digital, devendo ser enviados por meio eletrônico pela ferramenta de upload do sistema.
9.5. Os documentos exigidos para fins de habilitação poderão ser substituídos por registro cadastral emitido por
órgão ou entidade pública, desde que o registro tenha sido feito em obediência ao disposto na Lei nº 14.133, de
2021.
9.6. Será verificado se o licitante apresentou declaração de que atende aos requisitos de habilitação, e o declarante
responderá pela veracidade das informações prestadas, na forma da lei.
9.7. Será verificado se o licitante apresentou no sistema, sob pena de inabilitação, a declaração de que cumpre as
exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado da Previdência Social, previstas em
lei e em outras normas específicas.
9.8. O licitante deverá apresentar, sob pena de desclassificação, declaração de que suas propostas econômicas
compreendem a integralidade dos custos para atendimento dos direitos trabalhistas assegurados na Constituição
Federal, nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas convenções coletivas de trabalho e nos termos de
ajustamento de conduta vigentes na data de entrega das propostas.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: NOV/2025
13 de 21
9.10. Considerando que na presente contratação a avaliação prévia do local de execução é imprescindível para o
conhecimento pleno das condições e peculiaridades do objeto a ser contratado, o licitante deve atestar, sob pena de
inabilitação, que conhece o local e as condições de realização do serviço, assegurado a ele o direito de realização
de vistoria prévia.
9.10.1. O licitante que optar por realizar vistoria prévia terá disponibilizado pela Administração data e
horário exclusivos, a ser agendado pelo e-mail , de modo que seudiego.martins@ifgoiano.edu.br
agendamento não coincida com o agendamento de outros licitantes.
9.10.2. Caso o licitante opte por não realizar vistoria, poderá substituir a declaração exigida no presente item
por declaração formal assinada pelo seu responsável técnico acerca do conhecimento pleno das condições e
peculiaridades da contratação.
9.11. A habilitação será verificada por meio do Sicaf, nos documentos por ele abrangidos.
9.11.1. Somente haverá a necessidade de comprovação do preenchimento de requisitos mediante
apresentação dos documentos originais não-digitais quando houver dúvida em relação à integridade do
documento digital ou quando a lei expressamente o exigir.
9.12. É de responsabilidade do licitante conferir a exatidão dos seus dados cadastrais no Sicaf e mantê-los
atualizados junto aos órgãos responsáveis pela informação, devendo proceder, imediatamente, à correção ou à
alteração dos registros tão logo identifique incorreção ou aqueles se tornem desatualizados.
9.12.1. A não observância do disposto no item anterior poderá ensejar desclassificação no momento da
habilitação.
9.13. A verificação pelo Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão, em sítios eletrônicos oficiais de órgãos e
entidades emissores de certidões constitui meio legal de prova, para fins de habilitação.
9.13.1. Os documentos exigidos para habilitação que não estejam contemplados no Sicaf serão enviados por
meio do sistema, em formato digital, no prazo de (02) horas, prorrogável por igual período, contado da
solicitação do Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão.
9.13.2. Na hipótese de a fase de habilitação anteceder a fase de apresentação de propostas e lances, os
licitantes encaminharão, por meio do sistema, simultaneamente os documentos de habilitação e a proposta
com o preço ou o percentual de desconto, observado o disposto no § 1º do art. 36 e no § 1º do art. 39 da
Instrução Normativa SEGES/ME nº 73, de 30 de setembro de 2022.
9.14. A verificação no Sicaf ou a exigência dos documentos nele não contidos somente será feita em relação ao
licitante vencedor.
9.14.1. Os documentos relativos à regularidade fiscal que constem do Termo de Referência somente serão
exigidos, em qualquer caso, em momento posterior ao julgamento das propostas, e apenas do licitante mais
bem classificado.
9.14.2. Respeitada a exceção do subitem anterior, relativa à regularidade fiscal, quando a fase de habilitação
anteceder as fases de apresentação de propostas e lances e de julgamento, a verificação ou exigência do
presente subitem ocorrerá em relação a todos os licitantes.
9.15. Encerrado o prazo para envio da documentação de que trata o item 9.13.1, poderá ser admitida, mediante
decisão fundamentada do Pregoeiro/Agente de Contratação, a apresentação de novos documentos de habilitação
ou a complementação de informações acerca dos documentos já apresentados pelos licitantes, em até (02) horas,
para:

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: NOV/2025
14 de 21
9.15.1. a aferição das condições de habilitação do licitante, desde que decorrentes de fatos existentes à época
da abertura do certame;
9.15.2. atualização de documentos cuja validade tenha expirado após a data de recebimento das propostas;
9.15.3. suprimento da ausência de documento de cunho declaratório emitido unilateralmente pelo licitante;
9.15.4. suprimento da ausência de certidão e/ou documento de cunho declaratório expedido por órgão ou
entidade cujos atos gozem de presunção de veracidade e fé pública.
9.16. Findo o prazo assinalado sem o envio da nova documentação, restará preclusa essa oportunidade conferida
ao licitante, implicando sua inabilitação. 
9.17. Na análise dos documentos de habilitação, a comissão de contratação poderá sanar erros ou falhas, que não
alterem a substância dos documentos e sua validade jurídica, mediante decisão fundamentada, registrada em ata e
acessível a todos, atribuindo-lhes eﬁcácia para fins de habilitação e classificação.
9.18. Na hipótese de o licitante não atender às exigências para habilitação, o Pregoeiro/Agente de Contratação
/Comissão examinará a proposta subsequente e assim sucessivamente, na ordem de classificação, até a apuração
de uma proposta que atenda ao presente edital, observado o prazo disposto no subitem 9.13.1.
9.19. Somente serão disponibilizados para acesso público os documentos de habilitação do licitante cuja proposta
atenda ao edital de licitação, após concluídos os procedimentos de que trata o subitem anterior.
9.20. A comprovação de regularidade fiscal e trabalhista das microempresas e das empresas de pequeno porte
somente será exigida para efeito de contratação, e não como condição para participação na licitação.
9.21. Quando a fase de habilitação anteceder a de julgamento e já tiver sido encerrada, não caberá exclusão de
licitante por motivo relacionado à habilitação, salvo em razão de fatos supervenientes ou só conhecidos após o
julgamento.
10. DO TERMO DE CONTRATO
10.1. Após a homologação e adjudicação, caso se conclua pela contratação, será firmado termo de contrato, ou
outro instrumento equivalente.
10.2. O adjudicatário terá o prazo de 5 (cinco) dias úteis, contados a partir da data de sua convocação, para assinar
o termo de contrato ou instrumento equivalente, sob pena de decair o direito à contratação, sem prejuízo das
sanções previstas neste Edital.
10.3. Alternativamente à convocação para comparecer perante o órgão ou entidade para a assinatura do Termo de
Contrato ou instrumento equivalente, a Administração poderá: a) encaminhá-lo para assinatura, mediante
correspondência postal com aviso de recebimento (AR), para que seja assinado e devolvido no prazo de  5 (cinco)
dias úteis, a contar da data de seu recebimento; b) disponibilizar acesso a sistema de processo eletrônico para que
seja assinado digitalmente em até 5 (cinco) dias úteis; ou c) outro meio eletrônico, assegurado o prazo de 5 (cinco)
dias úteis para resposta após recebimento da notificação pela Administração.
10.4. O Aceite da Nota de Empenho ou do instrumento equivalente, emitida ao fornecedor adjudicado, implica o
reconhecimento de que:
10.4.1. referida Nota está substituindo o contrato, aplicando-se à relação de negócios ali estabelecida as
disposições da Lei nº 14.133, de 2021;

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: NOV/2025
15 de 21
10.4.2. a contratada se vincula à sua proposta e às previsões contidas neste Edital;
10.4.3. a contratada reconhece que as hipóteses de rescisão são aquelas previstas nos artigos 137 e 138 da
Lei nº 14.133, de 2021 e reconhece os direitos da Administração previstos nos artigos 137 a 139 da mesma
Lei.
10.5. Os prazos dos itens 10.2 e 10.3 poderão ser prorrogados, por igual período, por solicitação justificada do
adjudicatário e aceita pela Administração.
10.6. O prazo de vigência da contratação é o estabelecido no Termo de Referência.
10.7. Na assinatura do contrato ou instrumento equivalente será exigido o Cadastro Informativo de Créditos não
Quitados do Setor Público Federal – Cadin e a comprovação das condições de habilitação e contratação
consignadas neste Edital, que deverão ser mantidas pelo fornecedor durante a vigência do contrato.
10.7.1. A existência de registro no Cadin constitui fator impeditivo para a contratação.
11. DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS
11.1. Homologado o resultado da licitação, o licitante mais bem classificado terá o prazo de 2 (dois) dias, contados
a partir da data de sua convocação, para assinar a Ata de Registro de Preços, cujo prazo de validade encontra-se
nela fixado, sob pena de decadência do direito à contratação, sem prejuízo das sanções previstas na Lei nº 14.133,
de 2021.
11.2. O prazo de convocação poderá ser prorrogado uma vez, por igual período, mediante solicitação do licitante
mais bem classificado ou do fornecedor convocado, desde que:
11.2.1. a solicitação seja devidamente justificada e apresentada dentro do prazo; e
11.2.2. a justificativa apresentada seja aceita pela Administração.
11.3. A ata de registro de preços será assinada por meio de assinatura digital e disponibilizada no sistema de
registro de preços.
11.4. Serão formalizadas tantas Atas de Registro de Preços quantas forem necessárias para o registro de todos os
itens constantes no Termo de Referência/Projeto Básico, com a indicação do licitante vencedor, a descrição do(s)
item(ns), as respectivas quantidades, preços registrados e demais condições.
11.5. O preço registrado, com a indicação dos fornecedores, será divulgado no PNCP e disponibilizado durante a
vigência da ata de registro de preços.
11.6. A existência de preços registrados implicará compromisso de fornecimento nas condições estabelecidas, mas
não obrigará a Administração a contratar, facultada a realização de licitação específica para a aquisição pretendida,
desde que devidamente justificada.
11.7. Na hipótese de o convocado não assinar a ata de registro de preços no prazo e nas condições estabelecidas,
fica facultado à Administração convocar os licitantes remanescentes do cadastro de reserva, na ordem de
classificação, para fazê-lo em igual prazo e nas condições propostas pelo primeiro classificado.
11.8. O prazo de vigência da ata de registro de preços será de 1 (um) ano e poderá ser prorrogado, por igual
período, desde que comprovado o preço vantajoso.
11.8.1. Em caso de prorrogação da ata, poderá ser renovado o quantitativo originalmente registrado.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: NOV/2025
16 de 21
12. DA FORMAÇÃO DO CADASTRO DE RESERVA
12.1. Após a homologação da licitação, será incluído na ata, na forma de anexo, o registro:
12.1.1. dos licitantes que aceitarem cotar o objeto com preço igual ao do adjudicatário, observada a
classificação na licitação e excluído o percentual referente à margem de preferência, quando o objeto não
atender aos requisitos previstos no art. 26 da Lei nº 14.133, de 2021; e 
12.1.2. dos licitantes que mantiverem sua proposta original
12.2. Será respeitada, nas contratações, a ordem de classificação dos licitantes ou fornecedores registrados na ata.
12.2.1. A apresentação de novas propostas na forma deste item não prejudicará o resultado do certame em
relação ao licitante mais bem classificado.
12.2.2. Para fins da ordem de classificação, os licitantes ou fornecedores que aceitarem cotar o objeto com
preço igual ao do adjudicatário antecederão aqueles que mantiverem sua proposta original.
12.3. A habilitação dos licitantes que comporão o cadastro de reserva será efetuada quando houver necessidade de
contratação dos licitantes remanescentes, nas seguintes hipóteses:
12.3.1. quando o licitante vencedor não assinar a ata de registro de preços no prazo e nas condições
estabelecidos no edital; ou
12.3.2. quando houver o cancelamento do registro do fornecedor ou do registro de preços, nas hipóteses
previstas nos art. 28 e art. 29 do Decreto nº 11.462, de 2023.
12.4. Na hipótese de nenhum dos licitantes que aceitaram cotar o objeto com preço igual ao do adjudicatário
concordar com a contratação nos termos em igual prazo e nas condições propostas pelo primeiro classificado, a
Administração, observados o valor estimado e a sua eventual atualização na forma prevista no edital, poderá:
12.4.1. convocar os licitantes que mantiveram sua proposta original para negociação, na ordem de
classificação, com vistas à obtenção de preço melhor, mesmo que acima do preço do adjudicatário; ou
12.4.2. adjudicar e firmar o contrato nas condições ofertadas pelos licitantes remanescentes, observada a
ordem de classificação, quando frustrada a negociação de melhor condição.
13. DOS RECURSOS
13.1 A interposição de recurso referente ao julgamento das propostas, à habilitação ou inabilitação de licitantes, à
anulação ou revogação da licitação, observará o disposto no art. 165 da Lei nº 14.133, de 2021.
13.2 O prazo recursal é de 3 (três) dias úteis, contados da data de intimação ou de lavratura da ata.
13.3 Quando o recurso apresentado impugnar o julgamento das propostas ou o ato de habilitação ou inabilitação
do licitante:
13.3.1 a intenção de recorrer deverá ser manifestada imediatamente, sob pena de preclusão;
13.3.2 o prazo para a manifestação da intenção de recorrer não será inferior a 10 (dez) minutos.
13.3.3 o prazo para apresentação das razões recursais será iniciado na data de intimação ou de lavratura da
ata de habilitação ou inabilitação;

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: NOV/2025
17 de 21
13.3.4 na hipótese de adoção da inversão de fases prevista no § 1º do art. 17 da Lei nº 14.133, de 2021, o
prazo para apresentação das razões recursais será iniciado na data de intimação da ata de julgamento.
13.4 Os recursos deverão ser encaminhados em campo próprio do sistema.
13.5 O recurso será dirigido à autoridade que tiver editado o ato ou proferido a decisão recorrida, a qual poderá
reconsiderar sua decisão no prazo de 3 (três) dias úteis, ou, nesse mesmo prazo, encaminhar recurso para a
autoridade superior, a qual deverá proferir sua decisão no prazo de 10 (dez) dias úteis, contado do recebimento dos
autos.
13.6 Os recursos interpostos fora do prazo não serão conhecidos. 
13.7 O prazo para apresentação de contrarrazões ao recurso pelos demais licitantes será de 3 (três) dias úteis,
contados da data da intimação pessoal ou da divulgação da interposição do recurso, assegurada a vista imediata
dos elementos indispensáveis à defesa de seus interesses.
13.8 O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão recorrida até que
sobrevenha decisão final da autoridade competente. 
13.9 O acolhimento do recurso invalida tão somente os atos insuscetíveis de aproveitamento. 
13.10 Os autos do processo permanecerão com vista franqueada aos interessados no sítio eletrônico https://www.
ifgoiano.edu.br/home/index.php/urutai.html.
14. DAS INFRAÇÕES ADMINISTRATIVAS E SANÇÕES
14.1. Comete infração administrativa, nos termos da lei, o licitante que, com dolo ou culpa: 
14.1.1. deixar de entregar a documentação exigida para o certame ou não entregar qualquer documento que 
tenha sido solicitado pelo Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão durante o certame;
14.1.2. salvo em decorrência de fato superveniente devidamente justificado, não mantiver a proposta em 
especial quando:
14.1.2.1. não enviar a proposta adequada ao último lance ofertado ou após a negociação; 
14.1.2.2. recusar-se a enviar o detalhamento da proposta quando exigível; 
14.1.2.3. pedir para ser desclassificado quando encerrada a etapa competitiva;
14.1.2.4. deixar de apresentar amostra;
14.1.2.5. apresentar proposta ou amostra em desacordo com as especificações do edital.
14.1.3. não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a contratação, quando 
convocado dentro do prazo de validade de sua proposta;
14.1.4. recusar-se, sem justificativa, a assinar o contrato ou a ata de registro de preço, ou a aceitar ou retirar 
o instrumento equivalente no prazo estabelecido pela Administração;
14.1.5. apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar declaração falsa 
durante a licitação;
14.1.6. fraudar a licitação;

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: NOV/2025
18 de 21
14.1.7. comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza, em especial quando:
14.1.7.1. agir em conluio ou em desconformidade com a lei;
14.1.7.2. induzir deliberadamente a erro no julgamento; 
14.1.7.3. apresentar amostra falsificada ou deteriorada.
14.1.8. praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação;
14.1.9. praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 2013.
14.2. Com fulcro na Lei nº 14.133, de 2021, a Administração poderá, após regular processo administrativo, 
garantida a prévia defesa, aplicar aos licitantes e/ou adjudicatários as seguintes sanções, sem prejuízo das 
responsabilidades civil e criminal: 
14.2.1. advertência; 
14.2.2. multa;
14.2.3. impedimento de licitar e contratar e
14.2.4. declaração de inidoneidade para licitar ou contratar, enquanto perdurarem os motivos 
determinantes da punição ou até que seja promovida sua reabilitação perante a própria autoridade que 
aplicou a penalidade.
14.3. Na aplicação das sanções serão considerados:
14.3.1. a natureza e a gravidade da infração cometida;
14.3.2. as peculiaridades do caso concreto;
14.3.3. as circunstâncias agravantes ou atenuantes;
14.3.4. os danos que dela provierem para a Administração Pública;
14.3.5. a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e orientações dos 
órgãos de controle.
14.4. A multa será recolhida no prazo máximo de dias úteis, a contar da comunicação oficial. 15 (quinze) 
14.4.1. Para as infrações previstas nos itens 14.1.1, 14.1.2 e 14.1.3, a multa será de  a  do valor do 0,5% 15%
contrato licitado.
14.4.2. Para as infrações previstas nos itens 14.1.4, 14.1.5, 14.1.6, 14.1.7, 14.1.8 e 14.1.9, a multa será de 
 a  do valor do contrato licitado.15% 30%
14.5. As sanções de advertência, impedimento de licitar e contratar e declaração de inidoneidade para licitar ou 
contratar poderão ser aplicadas, cumulativamente ou não, à penalidade de multa.
14.6. Na aplicação da sanção de multa será facultada a defesa do interessado no prazo de 15 (quinze) dias úteis, 
contado da data de sua intimação.
14.7. A sanção de impedimento de licitar e contratar será aplicada ao responsável em decorrência das infrações 
administrativas relacionadas nos itens 14.1.1, 14.1.2, 14.1.3 e 14.1.4, quando não se justificar a imposição de 
penalidade mais grave, e impedirá o responsável de licitar e contratar no âmbito da Administração Pública direta e 
indireta do ente federativo a qual pertencer o órgão ou entidade, pelo prazo máximo de 3 (três) anos.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: NOV/2025
19 de 21
14.8. Poderá ser aplicada ao responsável a sanção de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar, em 
decorrência da prática das infrações dispostas nos itens 14.1.5, 14.1.6, 14.1.7, 14.1.8 e 14.1.9, bem como pelas 
infrações administrativas previstas nos itens 14.1.1, 14.1.2, 14.1.3 e 14.1.4 que justifiquem a imposição de 
penalidade mais grave que a sanção de impedimento de licitar e contratar, cuja duração observará o prazo previsto 
no art. 156, §5º, da Lei nº 14.133, de 2021.
14.9. A recusa injustificada do adjudicatário em assinar o contrato ou a ata de registro de preço, ou em aceitar ou 
retirar o instrumento equivalente no prazo estabelecido pela Administração, descrita no item 14.1.4, caracterizará 
o descumprimento total da obrigação assumida e o sujeitará às penalidades e à imediata perda da garantia de 
proposta em favor do órgão ou entidade promotora da licitação, nos termos do art. 45, §4º da Instrução Normativa 
SEGES/ME nº 73, de 30 de setembro de 2022.
14.10. A apuração de responsabilidade relacionadas às sanções de impedimento de licitar e contratar e de 
declaração de inidoneidade para licitar ou contratar demandará a instauração de processo de responsabilização a 
ser conduzido por comissão composta por 2 (dois) ou mais servidores estáveis, que avaliará fatos e circunstâncias 
conhecidos e intimará o licitante ou o adjudicatário para, no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data de sua 
intimação, apresentar defesa escrita e especificar as provas que pretenda produzir. 
14.11. Caberá recurso no prazo de 15 (quinze) dias úteis da aplicação das sanções de advertência, multa e 
impedimento de licitar e contratar, contado da data da intimação, o qual será dirigido à autoridade que tiver 
proferido a decisão recorrida, que, se não a reconsiderar no prazo de 5 (cinco) dias úteis, encaminhará o recurso 
com sua motivação à autoridade superior, que deverá proferir sua decisão no prazo máximo de 20 (vinte) dias 
úteis, contado do recebimento dos autos.
14.12. Caberá a apresentação de pedido de reconsideração da aplicação da sanção de declaração de inidoneidade 
para licitar ou contratar no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data da intimação, e decidido no prazo 
máximo de 20 (vinte) dias úteis, contado do seu recebimento.
14.13. O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão recorrida até que 
sobrevenha decisão final da autoridade competente.
14.14. A aplicação das sanções previstas neste edital não exclui, em hipótese alguma, a obrigação de reparação 
integral dos danos causados.
14.15. Para a garantia da ampla defesa e contraditório dos licitantes, as notificações serão enviadas 
eletronicamente para os endereços de e-mail informados na proposta comercial, bem como os cadastrados pela 
empresa no Sicaf.
14.15.1. Os endereços de e-mail informados na proposta comercial e/ou cadastrados no Sicaf serão 
considerados de uso contínuo da empresa, não cabendo alegação de desconhecimento das comunicações a 
eles comprovadamente enviadas.
15. DA IMPUGNAÇÃO AO EDITAL E DO PEDIDO DE ESCLARECIMENTO
15.1. Qualquer pessoa é parte legítima para impugnar este Edital por irregularidade na aplicação da Lei nº 14.133,
de 2021, devendo protocolar o pedido até 3 (três) dias úteis antes da data da abertura do certame.
15.2. A resposta à impugnação ou ao pedido de esclarecimento será divulgado em sítio eletrônico oficial no prazo
de até 3 (três) dias úteis, limitado ao último dia útil anterior à data da abertura do certame.
15.3. A impugnação e o pedido de esclarecimento poderão ser realizados por forma eletrônica, pelos seguintes
meios: cpl.urt@ifgoiano.edu.br.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: NOV/2025
20 de 21
15.4. As impugnações e pedidos de esclarecimentos não suspendem os prazos previstos no certame.
15.5. A concessão de efeito suspensivo à impugnação é medida excepcional e deverá ser motivada pelo Pregoeiro
/Agente de Contratação/Comissão, nos autos do processo de licitação.
15.6. Acolhida a impugnação, será definida e publicada nova data para a realização do certame.
16. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS
16.1. Será divulgada ata da sessão pública no sistema eletrônico.
16.2. Não havendo expediente ou ocorrendo qualquer fato superveniente que impeça a realização do certame na
data marcada, a sessão será automaticamente transferida para o primeiro dia útil subsequente, no mesmo horário
anteriormente estabelecido, desde que não haja comunicação em contrário, pelo Pregoeiro/Agente de Contratação
/Comissão.
16.3. Todas as referências de tempo no Edital, no aviso e durante a sessão pública observarão o horário de Brasília
- DF.
16.4. A homologação do resultado desta licitação não implicará direito à contratação.
16.5. As normas disciplinadoras da licitação serão sempre interpretadas em favor da ampliação da disputa entre os
interessados, desde que não comprometam o interesse da Administração, o princípio da isonomia, a finalidade e a
segurança da contratação. 
16.6. Os licitantes assumem todos os custos de preparação e apresentação de suas propostas e a Administração não
será, em nenhum caso, responsável por esses custos, independentemente da condução ou do resultado do processo
licitatório.
16.7. Na contagem dos prazos estabelecidos neste Edital e seus Anexos, excluir-se-á o dia do início e incluir-se-á o
do vencimento. Só se iniciam e vencem os prazos em dias de expediente na Administração.
16.8. O desatendimento de exigências formais não essenciais não importará o afastamento do licitante, desde que
seja possível o aproveitamento do ato, observados os princípios da isonomia e do interesse público.
16.9. Em caso de divergência entre disposições deste Edital e de seus anexos ou demais peças que compõem o
processo, prevalecerá as deste Edital.
16.10. O Edital e seus anexos estão disponíveis, na íntegra, no Portal Nacional de Contratações Públicas (PNCP) e
endereço eletrônico https://suap.ifgoiano.edu.br/processo_eletronico/consulta_publica/.
16.11 Integram este Edital, para todos os fins e efeitos, os seguintes anexos:
16.11.1 Anexo I - Termo de Referência;
16.11.1.1 Apêndice do Anexo I – Termo de Ciência e Concordância;
16.11.2 Anexo II – Estudo Técnico Preliminar; 
16.11.3 Anexo III – Minuta do Termo de Contrato; 
16.11.4 Anexo IV – Minuta da Ata de Registro de Preço;
16.11.5 Anexo V – Modelo de Declaração de Vistoria;

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Edital - Lei nº 14.133, de 2021.
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação.
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: NOV/2025
21 de 21
16.11.5 Anexo VI – Modelo de Declaração de Dispensa de Vistoria;
 
 
Urutaí, 24 de Junho de 2026.
 
Paulo Cesar Ribeiro da Cunha
Diretor Geral 
17. Responsáveis
Todas as assinaturas eletrônicas seguem o horário oficial de Brasília e fundamentam-se no §3º do Art. 4º do Decreto nº 10.543, de 13 de novembro de 
.2020
 
 
 
 
CLEDSON COELHO BERNARDES
Equipe de apoio
 
 

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência para Obras e Serviços, exceto TIC – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025
1 de 28
INST.FED.DE EDUC., CIENCIA E TEC. GOIANO
Termo de Referência 39/2026
Informações Básicas
Número do artefato UASG Editado por Atualizado em
39/2026 158124-INST.FED.DE EDUC., CIENCIA E TEC. GOIANO FABIO BORGES DE OLIVEIRA 24/06/2026 14:57 (v 0.11)
Status
CONCLUIDO
Outras informações
Categoria Número da 
Contratação
Processo 
Administrativo
V - prestação de serviços, inclusive os técnico-profissionais especializados/Serviço não-
continuado 23219.000440.2026-54
1. CONDIÇÕES GERAIS DA CONTRATAÇÃO
(Processo Administrativo n° )23219.000440.2026-54
TERMO DE REFERÊNCIA
1.1. Contratação de serviços de manutenção preventiva e corretiva em aparelhos de ar condicionado e câmaras
frigoríficas, nos termos da tabela abaixo, conforme condições e exigências estabelecidas neste instrumento.
GRUPO ITEM ESPECIFICAÇÃO UNIDADE QTDADE
VALOR 
UNITÁRIO 
MEDIO
VALOR 
TOTAL 
UNITÁRIO
1
Instalação de Aparelho de Ar Condicionado, Tipo Split qualquer versão - 7.000 a
18.000 BTUs, compreendendo a tubulação em até 5 metros, suportes externos na
cor branca com tratamento antiferrugem e demais materiais por conta da
contratada.
SERVIÇO 10 R$ 955,58 R$ 9.555,80
2
Instalação de Aparelho de Ar Condicionado, Tipo Split qualquer versão - 24.000 a
33.000 BTUs, compreendendo a tubulação em até 5 metros, suportes externos na
cor branca com tratamento antiferrugem e demais materiais por conta da
contratada.
SERVIÇO 10 R$ 1.095,50 R$ 
10.955,00
3
Instalação de Aparelho de Ar Condicionado, Tipo Split qualquer versão - 36.000 a
60.000 BTUs, compreendendo a tubulação em até 5 metros, suportes externos na
cor branca com tratamento antiferrugem e demais materiais por conta da
contratada.
SERVIÇO 10 R$ 922,58 R$ 9.225,80
4
Desinstalação de Aparelho de Ar Condicionado, Tipo Split qualquer versão - 7.000
a 18.000 BTUs, com higienização com o propósito de acondicionar em depósito.
Sem reinstalação.
SERVIÇO 5 R$ 408,67 R$ 2.043,35
5
Desinstalação de Aparelho de Ar Condicionado, Tipo Split qualquer versão -
24.000 a 33.000 BTUs, com higienização com o propósito de acondicionar em
depósito. Sem reinstalação.
SERVIÇO 5 644,67 R$ 3.223,35
6
Desinstalação de Aparelho de Ar Condicionado, Tipo Split qualquer versão -
36.000 a 60.000 BTUs, com higienização com o propósito de acondicionar em
depósito. Sem reinstalação.
SERVIÇO 5 R$ 333,00 R$ 1.665,00
Remoção (Desinstalação e Reinstalação) de Aparelho de Ar Condicionado, Tipo
UASG 158124
ANEXO I
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência para Obras e Serviços, exceto TIC – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025
2 de 28
GRUPO 
01 
(CATSER 
2020)
7
Split qualquer versão - 7.000 a 18.000 BTUs, compreendendo a tubulação em até 5
metros, suportes externos na cor branca com tratamento antiferrugem e demais
materiais por conta da contratada. Compreende ainda, a limpeza de componentes
com utilização de água sob pressão e lubrificação.
SERVIÇO 10 R$ 665,00 R$ 6.650,00
8
Remoção (Desinstalação e Reinstalação) de Aparelho de Ar Condicionado, Tipo
Split qualquer versão - 24.000 a 33.000 BTUs, compreendendo a tubulação em até
5 metros, suportes externos na cor branca com tratamento antiferrugem e demais
materiais por conta da contratada. Compreende ainda, a limpeza de componentes
com utilização de água sob pressão e lubrificação.
SERVIÇO 5 R$ 752,03 R$ 3.760,15
9
Remoção (Desinstalação e Reinstalação) de Aparelho de Ar Condicionado, Tipo
Split qualquer versão - 36.000 a 60.000 BTUs, compreendendo a tubulação em até
5 metros, suportes externos na cor branca com tratamento antiferrugem e demais
materiais por conta da contratada. Compreende ainda, a limpeza de componentes
com utilização de água sob pressão e lubrificação.
SERVIÇO 5 R$ 845,22 R$ 4.226,10
10
Tubo em cobre em bitola compatível com cada aparelho para interligação da
condensadora/evaporadora, incluídos as conexões, arruelas, "o-rings", fitas e
demais materiais necessários, compatíveis, por conta da contratada. Compreende
ainda, a limpeza de componentes com utilização de água sob pressão e lubrificação
SERVIÇO 25 R$ 363,03 R$ 9.075,75
11
Manutenção preventiva completa, trimestral, em aparelhos de ar-condicionado
SPLIT de 7.000 a 18.000 BTUS, com limpeza, aplicação de antibactericida e
antifúngico, e inspeção geral.
SERVIÇO 400 R$ 180,50 R$ 
72.200,00
12
Manutenção preventiva completa, trimestral, em Aparelhos de ar-condicionado
SPLIT de 24.000 a 33.000 BTUS, com limpeza, aplicação de antibactericida e
antifúngico, e inspeção geral.
SERVIÇO 75 R$ 225,12 R$ 
16.884,00
13
Manutenção preventiva completa, trimestral, em aparelhos de ar-condicionado
SPLIT de 36.000 a 60.000 BTUS, com limpeza, aplicação de antibactericida e
antifúngico, e inspeção geral.
SERVIÇO 125 R$ 301,02 R$ 
37.627,50
Total Grupo 1 R$ 
187.091,80
14 Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 7.000 a 18.000
BTUS com troca do compressor. SERVIÇO 5 R$ 1.675,45 R$ 8.377,25
15 Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 7.000 a 18.000
BTUS com troca da hélice da condensadora. SERVIÇO 2 R$ 170,08 R$ 340,16
16 Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 7.000 a 18.000
BTUS com troca do motor do ventilador. SERVIÇO 2 R$ 265,66 R$ 531,32
17 Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 7.000 a 18.000
BTUS com troca do sensor termostato. SERVIÇO 5 R$ 195,54 R$ 977,70
18 Manutenção corretiva de aparelhos de ar-Condicionado SPLIT de 7.000 a 18.000
BTUS com troca do capacitor SERVIÇO 10 R$ 323,67 R$ 3.236,70
19
Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 7.000 a 18.000
BTUS com troca de controle remoto, compreendendo ainda, a programação
compatível com a marca /modelo.
SERVIÇO 15 R$ 102,70 R$ 1.540,50
20 Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 7.000 a 18.000
BTUS com troca de placa eletrônica da evaporadora. SERVIÇO 10 R$ 267,87 R$ 2.678,70
21 Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 7.000 a 18.000
BTUS com revisão da parte elétrica e troca dos terminais oxidados. SERVIÇO 5 R$ 272,66 R$ 1.363,30
22
Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 7.000 a 18.000
BTUS com recarga de gás, com eliminação de eventuais vazamentos e troca do
filtro de gás e filtro secador.
SERVIÇO 10 R$ 542,59 R$ 5.425,90
23 Manutenção corretiva de aparelhos de ar- condicionado SPLIT de 7.000 a 18.000
BTUS com troca da turbina SERVIÇO 5 R$ 579,43 R$ 2.897,15
24 Manutenção corretiva de aparelhos de ar- condicionado SPLIT de 7.000 a 18.000
BTUS com troca do protetor térmico. SERVIÇO 5 R$ 110,09 R$ 550,45
25
Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 7.000 a 18.000
BTUS com troca do display, compreendendo a programação compatível com o
controle remoto.
SERVIÇO 5 R$ 302,42 R$ 1.512,10
26 Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 7.000 a 18.000
BTUS com troca da serpentina do condensador. SERVIÇO 2 R$ 830,81 R$ 1.661,62
27 Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 7.000 a 18.000
BTUS com troca da serpentina do evaporador. SERVIÇO 2 R$ 710,32 R$ 1.420,64
28 Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 7.000 a 18.000
BTUS com troca do tubo capilar. SERVIÇO 5 R$ 93,00 R$ 465,00
Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 7.000 a 18.000

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência para Obras e Serviços, exceto TIC – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025
3 de 28
GRUPO 
02 
(CATSER 
3492)
29 BTUS com troca da bomba de dreno SERVIÇO 2 R$ 457,81 R$ 915,62
30 Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 7.000 a 18.000
BTUS com troca da bandeja condensadora. SERVIÇO 2 R$ 362,13 R$ 724,26
31 Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 24.000 a 33.000
BTUS com troca do compressor. SERVIÇO 5 R$ 1.965,10 R$ 9.825,50
32 Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 24.000 a 33.000
BTUS com troca da hélice da condensadora. SERVIÇO 2 R$ 258,57 R$ 517,14
33 Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 24.000 a 33.000
BTUS com troca do motor do ventilador. SERVIÇO 2 R$ 495,11 R$ 990,22
34 Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 24.000 a 33.000
BTUS com troca do sensor termostato. SERVIÇO 5 R$ 193,42 R$ 967,10
35 Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 24.000 a 33.000
BTUS com troca do capacitor. SERVIÇO 10 R$ 105,50 R$ 1.055,00
36
Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 24.000 a 33.000
BTUS com troca de controle remoto, compreendendo ainda, a programação
compatível com a marca /modelo.
SERVIÇO 15 R$ 102,70 R$ 1.540,50
37 Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 24.000 a 33.000
BTUS com troca de placa eletrônica da evaporadora. SERVIÇO 10 R$ 235,76 R$ 2.357,60
38 Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 24.000 a 33.000
BTUS com revisão da parte elétrica e troca dos terminais oxidados. SERVIÇO 5 R$ 269,89 R$ 1.349,45
39
Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 24.000 a 33.000
BTUS com recarga de gás, com eliminação de eventuais vazamentos e troca do
filtro de gás e filtro secador.
SERVIÇO 10 R$ 134,67 R$ 1.346,70
40 Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 24.000 a 33.000
BTUS com troca da turbina. SERVIÇO 5 R$ 522,66 R$ 2.613,30
41 Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 24.000 a 33.000
BTUS com troca do protetor térmico. SERVIÇO 5 R$ 110,09 R$ 550,45
42
Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 24.000 a 33.000
BTUS com troca do display, compreendendo a
programação compatível com o controle remoto.
SERVIÇO 5 R$ 239,33 R$ 1.196,65
43 Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 24.000 a 33.000
BTUS com troca da serpentina do condensador. SERVIÇO 2 R$ 1.085,88 R$ 2.171,76
44 Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 24.000 a 33.000
BTUS com troca da serpentina do evaporador. SERVIÇO 2 R$ 1.092,55 R$ 2.185,10
45 Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 24.000 a 33.000
BTUS com troca do tubo capilar. SERVIÇO 5 R$ 87,00 R$ 435,00
46 Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 24.000 a 33.000
BTUS com troca da bomba de dreno. SERVIÇO 2 R$ 615,98 R$ 1.231,96
47 Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 24.000 a 33.000
BTUS com troca da bandeja condensadora. SERVIÇO 2 R$ 233,66 R$ 467,32
48 Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 36.000 a 60.000
BTUS com troca do compressor. SERVIÇO 2 R$ 3.685,10 R$ 7.370,20
49 Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 36.000 a 60.000
BTUS com troca da hélice da condensadora. SERVIÇO 5 R$ 357,70 R$ 1.788,50
50 Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 36.000 a 60.000
BTUS com troca do motor do ventilador SERVIÇO 5 R$ 602,13 R$ 3.010,65
51 Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 36.000 a 60.000
BTUS com troca do sensor termostato. SERVIÇO 5 R$ 193,81 R$ 969,05
52 Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 24.000 a 33.000
BTUS com troca do capacitor. SERVIÇO 5 R$ 125,00 R$ 625,00
53
Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 36.000 a 60.000
BTUS com troca de controle remoto, compreendendo ainda, a programação
compatível com a marca/modelo.
SERVIÇO 15 R$ 102,70 R$ 1.540,50
54 Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 36.000 a 60.000
BTUS com troca de placa eletrônica da evaporadora SERVIÇO 10 R$ 227,00 R$ 2.270,00
55 Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 36.000 a 60.000
BTUS com revisão da parte elétrica e troca dos terminais oxidados. SERVIÇO 5 R$ 97,30 R$ 486,50
56
Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 36.000 a 60.000
BTUS com recarga de gás, com eliminação de eventuais vazamentos e troca do
filtro de gás e filtro secador.
SERVIÇO 10 R$ 138,71 R$ 1.387,10
57 Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 36.000 a 60.000
BTUS com troca da turbina. SERVIÇO 5 R$ 584,00 R$ 2.920,00

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência para Obras e Serviços, exceto TIC – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025
4 de 28
58 Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 36.000 a 60.000
BTUS com troca do protetor térmico.
SERVIÇO 5 R$ 110,09 R$ 550,45
59
Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 36.000 a 60.000
BTUS com troca do display, compreendendo a programação compatível com o
controle remoto.
SERVIÇO 5 R$ 238,63 R$ 1.193,15
60 Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 36.000 a 60.000
BTUS com troca da serpentina do condensador. SERVIÇO 2 R$ 1.676,00 R$ 3.352,00
61 Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 36.000 a 60.000
BTUS com troca da serpentina do evaporador. SERVIÇO 2 R$ 1.440,44 R$ 2.880,88
62 Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 36.000 a 60.000
BTUS com troca do tubo capilar. SERVIÇO 5 R$ 96,00 R$ 480,00
63 Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 36.000 a 60.000
BTUS com troca da bomba de dreno. SERVIÇO 2 R$ 530,88 R$ 1.061,76
64 Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 36.000 a 60.000
BTUS com troca da bandeja condensadora. SERVIÇO 2 R$ 556,00 R$ 1.112,00
Total Grupo 2 R$ 
98.416,86
GRUPO 
03 
(CATSER 
18295)
65 Manutenção corretiva de câmara frigorífica com troca do compressor de 01 a 02
HP. SERVIÇO 2 R$ 8.378,00 R$ 
16.756,00
66 Manutenção corretiva de câmara frigorífica com troca do compressor de 03 a 04
HP. SERVIÇO 2 R$ 
14.823,50
R$ 
29.647,00
67 Manutenção corretiva de câmara frigorífica com troca do compressor de 05 a 06
HP. SERVIÇO 2 R$ 
15.920,12
R$ 
31.840,24
68 Manutenção corretiva de câmara frigorífica com troca da hélice da condensadora. SERVIÇO 2 R$ 626,22 R$ 1.252,44
69 Manutenção corretiva de câmara frigorífica com troca do motor do ventilador da
codensadora SERVIÇO 2 R$ 1.395,18 R$ 2.790,36
70 Manutenção corretiva de câmara frigorífica com troca do motor do ventilador da
evaporadora (micromotor 1/25 HP, 220V). SERVIÇO 10 R$ 235,80 R$ 2.358,00
71 Manutenção corretiva de câmara frigorífica com troca do sensor do termostato. SERVIÇO 5 R$ 253,95 R$ 1.269,75
72 Manutenção corretiva de câmara frigorífica com troca do capacitor. SERVIÇO 5 R$ 291,59 R$ 1.457,95
73 Manutenção corretiva de câmara frigorífica com revisão da parte elétrica e troca
dos terminais oxidados, contactores, relés falta de fase, relé térmico. SERVIÇO 2 R$ 725,82 R$ 1.451,64
74 Manutenção corretiva de câmara frigorífica com recarga de gás, com eliminação
de eventuais vazamentos e troca do filtro de gás e filtro secador. SERVIÇO 5 R$ 680,11 R$ 3.400,55
75 Manutenção corretiva de câmara frigorífica com troca do protetor térmico e/ou
pressostatos. SERVIÇO 5 R$ 960,65 R$ 4.803,25
76 Manutenção corretiva de câmara frigorífica com troca do controlador,
compreendendo a programação compatível. SERVIÇO 5 R$ 425,00 R$ 2.125,00
77 Manutenção corretiva de câmara frigorífica com troca da válvula expansora. SERVIÇO 3 R$ 1.275,33 R$ 3.825,99
78 Manutenção corretiva de câmara frigorífica com troca das válvulas solenóide. SERVIÇO 2 R$ 1.458,63 R$ 2.917,26
79 Manutenção corretiva de câmara frigorífica com troca de fechadura/Puxador de
porta. SERVIÇO 2 R$ 1.318,67 R$ 2.637,34
80 Manutenção corretiva de câmara frigorífica com troca de porta. SERVIÇO 1 R$ 4.320,03 R$ 4.320,03
81
Manutenção corretiva de câmara frigorífica com troca de Painel isotérmico com
faces externas de galvalume cor branca, com núcleo isolante composto por PIR
(Poliisocianurato) de no mínimo 100 mm, largura de 113 mm e altura de 250mm.
SERVIÇO 5 R$ 2.933,60 R$ 
14.668,00
Total Grupo 3 R$ 
127.520,80
VALOR TOTAL R$ 
413.029,46
Classificação do objeto quanto à heterogeneidade ou complexidade
1.2. O(s) serviço(s) objeto desta contratação são caracterizados como  conforme justificativa constantecomum(ns),
do Estudo Técnico Preliminar.
Classificação do objeto quanto ao modelo de execução
1.3. O serviço é enquadrado como continuado tendo em vista que a manutenção preventiva e corretiva de
aparelhos de ar-condicionado e câmaras frigoríficas é necessária de forma permanente, não se esgotando em uma
única execução, sendo a vigência plurianual mais vantajosa considerando a continuidade da demanda, a

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência para Obras e Serviços, exceto TIC – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025
5 de 28
economicidade administrativa e a eficiência na gestão contratual, conforme demonstrado no Estudo Técnico
Preliminar.
Prazo de vigência
1.4. O prazo de vigência da contratação é de  contados do(a) ,01 (um) ano contados da assinatura do contrato
prorrogável por até 10 anos, na forma dos artigos 106 e 107 da Lei n° 14.133, de 2021.
1.5. O contrato ou outro instrumento hábil que o substitua oferece maior detalhamento das regras que serão
aplicadas em relação à vigência da contratação.
2. FUNDAMENTAÇÃO E DESCRIÇÃO DA NECESSIDADE DA CONTRATAÇÃO
2.1. A Fundamentação da Contratação e de seus quantitativos encontra-se pormenorizada em tópico específico dos
Estudos Técnicos Preliminares, apêndice deste Termo de Referência.
2.2. O objeto da contratação está previsto no Plano de Contratações Anual 2026, conforme consta das informações
básicas desse Termo de Referência.
3. DESCRIÇÃO DA SOLUÇÃO COMO UM TODO CONSIDERADO O CICLO DE VIDA 
DO OBJETO
3.1. A descrição da solução como um todo encontra-se pormenorizada em tópico específico dos Estudos Técnicos
Preliminares, apêndice deste Termo de Referência.
4. REQUISITOS DA CONTRATAÇÃO
Sustentabilidade
4.1. Além dos critérios de sustentabilidade eventualmente inseridos na descrição do objeto, devem ser atendidos os
seguintes requisitos, que se baseiam no Guia Nacional de Contratações Sustentáveis:
4.1.1. A manutenção de sistemas de refrigeração e de equipamentos de ar-condicionado são caracterizados
como serviços que contém Substâncias que Destroem a Camada de Ozônio – SDOs abrangidas pelo
Protocolo de Montreal. ;
4.1.2. Quando os sistemas, equipamentos ou aparelhos que utilizem SDOs forem objeto de manutenção,
reparo ou recarga, ou outra atividade que acarrete a necessidade de retirada da SDO, é proibida a liberação
de tais substâncias na atmosfera, devendo ser recolhidas mediante coleta apropriada e colocadas em
recipientes adequados.;
4.1.3. Na execução dos serviços, a contratada deverá obedecer às disposições da Resolução CONAMA n°
340, de 25/09/2003 e da Instrução Normativa Ibama, nº 5, de 14 de fevereiro de 2018, nos procedimentos de
recolhimento, acondicionamento, armazenamento e transporte das Substâncias que Destroem a Camada de
Ozônio – SDOs abrangidas pelo Protocolo de Montreal (notadamente CFCs, Halons, CTC e tricloroetano),
obedecendo às seguintes diretrizes:
4.1.3.1. Não é permitida a liberação intencional de substância controlada na atmosfera durante as
atividades que envolvam sua comercialização, envase, recolhimento, regeneração, reciclagem,

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência para Obras e Serviços, exceto TIC – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025
6 de 28
destinação final ou uso, assim como durante a instalação, manutenção, reparo e funcionamento de
equipamentos ou sistemas que utilizem essas substâncias;  
4.1.3.2. Durante os processos de retirada de substâncias controladas de equipamentos ou sistemas, é
obrigatório que as substâncias controladas sejam recolhidas apropriadamente e destinadas aos centros
de regeneração e/ou de incineração;  
4.1.3.3. É obrigatória a retirada de todo residual de substâncias controladas de suas embalagens antes
de sua destinação final ou disposição final;  
4.1.3.4. As substâncias a que se refere este artigo devem ser acondicionadas adequadamente em
recipientes que atendam a norma aplicável;
4.1.3.5. É vedado o uso de cilindros pressurizados descartáveis que não estejam em conformidade
com as especificações da citada Resolução, bem como de quaisquer outros vasilhames utilizados
indevidamente como recipientes, para o acondicionamento, armazenamento, transporte e
recolhimento das SDOs CFC-12, CFC-114, CFC-115, R-502 e dos Halons H-1211, H-1301 e H-2402;
4.1.3.6. Quando os sistemas, equipamentos ou aparelhos que utilizem SDOs forem objeto de
manutenção, reparo ou recarga, ou outra atividade que acarrete a necessidade de retirada da SDO, é
proibida a liberação de tais substâncias na atmosfera, devendo ser recolhidas mediante coleta
apropriada e colocadas em recipientes adequados, conforme diretrizes específicas do artigo 2° e
parágrafos da citada Resolução;
4.1.3.7. A SDO recolhida deve ser reciclada in loco, mediante a utilização de equipamento projetado
para tal fim que possua dispositivo de controle automático antitransbordamento, ou acondicionada em
recipientes adequados e enviada a unidades de reciclagem ou centros de incineração, licenciados pelo
órgão ambiental competente;
4.1.3.7.1. Quando a SDO recolhida for o CFC-12, os respectivos recipientes devem ser
enviados aos centros regionais de regeneração de refrigerante licenciados pelo órgão ambiental
competente, ou aos centros de coleta e acumulação associados às centrais de regeneração;
4.1.3.7.2. É obrigatória a retirada de todo residual de substâncias controladas de suas
embalagens antes de sua destinação final ou disposição final.
4.1.3.8. Consta ainda no referido guia, que as pessoas físicas e jurídicas que atuam na reparação de
aparelhos de refrigeração ficam desobrigadas de registro no CTF/ APP, mas não estão liberados de
cumprir as obrigações previstas acima.
Subcontratação
4.2. Não será admitida a subcontratação do objeto contratual.
Garantia da contratação
4.3. Será exigida a garantia da contratação de que tratam os arts. 96 e seguintes da Lei nº 14.133, de 2021, com
validade durante a execução do contrato e 90 (noventa) dias após término da vigência contratual, podendo o
Contratado optar pela caução em dinheiro ou em títulos da dívida pública, seguro-garantia, fiança bancária ou
título de capitalização, em valor correspondente a 5% (cinco por cento) do valor total da contratação. 
4.4. Em caso de opção pelo seguro-garantia, a parte adjudicatária deverá apresentá-la, no máximo, até a data de
assinatura do contrato. 

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência para Obras e Serviços, exceto TIC – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025
7 de 28
4.4.1. A apólice de seguro-garantia permanecerá em vigor mesmo que o Contratado não pague o prêmio nas
datas convencionadas. 
4.4.2. Caso o adjudicatário não apresente a apólice de seguro de garantia antes da assinatura do contrato,
ocorrerá a preclusão do direito de escolha dessa modalidade de garantia.
4.4.3. A apólice de seguro-garantia deverá acompanhar as modificações referentes à vigência do contrato
principal mediante a emissão do respectivo endosso pela seguradora. 
4.4.4. Será permitida a substituição da apólice de seguro-garantia na data de renovação ou de aniversário,
desde que mantidas as condições e coberturas da apólice vigente e nenhum período fique descoberto,
ressalvados os períodos de suspensão contratual. 
4.4.5. Caso o adjudicatário não opte pelo seguro-garantia ou não apresente a apólice de seguro de garantia
antes da assinatura do contrato, deverá apresentar, no prazo máximo de 10 (dez) dias úteis, prorrogáveis por
igual período, a critério do Contratante, contado da assinatura do contrato, comprovante de prestação de
garantia nas modalidades de caução em dinheiro ou títulos da dívida pública, fiança bancária ou títulos de
capitalização.
4.5. Caso seja a garantia em dinheiro a modalidade de garantia escolhida pelo Contratado, deverá ser efetuada em
favor do Contratante, em conta específica na Caixa Econômica Federal, com correção monetária.
4.6. Caso a opção seja por utilizar títulos da dívida pública, estes devem ter sido emitidos sob a forma escritural,
mediante registro em sistema centralizado de liquidação e de custódia autorizado pelo Banco Central do Brasil, e
avaliados pelos seus valores econômicos, conforme definido pelo Ministério competente.
4.7. No caso de garantia na modalidade de fiança bancária, deverá ser emitida por banco ou instituição financeira
devidamente autorizada a operar no País pelo Banco Central do Brasil, e deverá constar expressa renúncia do
fiador aos benefícios do artigo 827 do Código Civil.
4.8. Na hipótese de opção pelo título de capitalização, a garantia deverá ser custeada por pagamento único, com
resgate pelo valor total, sob a modalidade de instrumento de garantia, emitido por sociedades de capitalização
regulamente constituídas e autorizadas pelo Governo Federal.
4.8.1. O título de capitalização deverá ser apresentado ao Contratante juntamente com as condições gerais e
o número do processo administrativo sob o qual o plano de capitalização foi aprovado pela Susep (art. 8º,
III, da Circular SUSEP nº 656, de 11 de março de 2022). 
4.9. A garantia assegurará, qualquer que seja a modalidade escolhida, sob pena de não aceitação, o pagamento de: 
4.9.1. prejuízos advindos do não cumprimento do objeto do contrato e do não adimplemento das demais
obrigações nele previstas;  
4.9.2 . multas moratórias e punitivas aplicadas pela Administração à contratada; e 
4.9.3.  obrigações trabalhistas e previdenciárias de qualquer natureza e para com o FGTS, não adimplidas
pelo Contratado. 
4.10. A apólice do seguro-garantia ou a fiança bancária deverá ter cobertura para o pagamento direto ao
empregado das verbas devidas em razão da inadimplência do Contratado.
4.10.1. O pagamento direto não pode estar condicionado ao trânsito em julgado de decisão judicial, sendo
suficiente decisão definitiva em processo administrativo, que apure o montante devido.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência para Obras e Serviços, exceto TIC – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025
8 de 28
4.11. No caso de alteração do valor do contrato, ou prorrogação de sua vigência, a garantia deverá ser ajustada ou
renovada, no prazo máximo de 10 (dez) dias úteis, prorrogáveis por igual período, contado da data de assinatura
do termo aditivo ou da emissão do apostilamento, seguindo os mesmos parâmetros utilizados quando da
contratação. 
4.12. Na hipótese de suspensão do contrato por ordem ou inadimplemento da Administração, o Contratado ficará
desobrigado de renovar a garantia ou de endossar a apólice de seguro até a ordem de reinício da execução ou o
adimplemento pela Administração. 
4.13. Se o valor da garantia for utilizado total ou parcialmente em pagamento de qualquer obrigação, o Contratado
obriga-se a fazer a respectiva reposição no prazo máximo de 10 (dez) dias úteis, prorrogáveis por igual período, a
critério do Contratante, contados da data em que for notificada. 
4.14. O Contratante executará a garantia na forma prevista na legislação que rege a matéria.
4.14.1. O emitente da garantia ofertada pelo Contratado deverá ser notificado pelo Contratante quanto ao
início de processo administrativo para apuração de descumprimento de cláusulas contratuais.
4.14.2. Caso se trate da modalidade seguro-garantia, ocorrido o sinistro durante a vigência da apólice, sua
caracterização e comunicação poderão ocorrer fora desta vigência, não caracterizando fato que justifique a
negativa do sinistro, desde que respeitados os prazos prescricionais aplicados ao contrato de seguro, nos
termos do art. 20 da Circular Susep n° 662, de 11 de abril de 2022. 
4.15. Extinguir-se-á a garantia com a restituição da carta fiança, autorização para a liberação de importâncias
depositadas em dinheiro a título de garantia ou anuência ao resgate do título de capitalização, acompanhada de
declaração do Contratante, mediante termo circunstanciado, de que o Contratado cumpriu todas as cláusulas do
contrato. 
4.15.1. A extinção da garantia na modalidade seguro-garantia observará a regulamentação da Susep.
4.15.2. A Administração deverá apurar se há alguma pendência contratual antes do término da vigência da
apólice.  
4.16.  A garantia somente será liberada ou restituída após a fiel execução do contrato ou após a sua extinção por
culpa exclusiva da Administração e, quando em dinheiro, será atualizada monetariamente.
4.16.1. Em se tratando de serviços executados com dedicação exclusiva de mão de obra, a garantia somente
será liberada ante a comprovação de que o Contratado pagou todas as verbas rescisórias decorrentes da
contratação, sendo que, caso esse pagamento não ocorra até o fim do segundo mês após o encerramento da
vigência contratual, a garantia deverá ser utilizada para o pagamento dessas verbas trabalhistas, incluindo
suas repercussões previdenciárias e relativas ao FGTS, observada a legislação que rege a matéria;
4.16.2. Também poderá haver liberação da garantia se a empresa comprovar que os empregados serão
realocados em outra atividade de prestação de serviços, sem que ocorra a interrupção do contrato de
trabalho;
4.16.3. Por ocasião do encerramento da prestação dos serviços Contratados, a Administração Contratante
poderá utilizar o valor da garantia prestada para o pagamento direto aos trabalhadores vinculados ao
contrato no caso da não comprovação: (1) do pagamento das respectivas verbas rescisórias ou (2) da
realocação dos trabalhadores em outra atividade de prestação de serviços.
4.17. O Contratado autoriza o Contratante a reter, a qualquer tempo, a garantia, na forma prevista neste Termo de
Referência.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência para Obras e Serviços, exceto TIC – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025
9 de 28
4.18. O garantidor não é parte para figurar em processo administrativo instaurado pelo Contratante com o objetivo
de apurar prejuízos e/ou aplicar sanções à contratada.
4.19. A garantia de execução é independente de eventual garantia do produto ou serviço prevista neste Termo de
Referência.
Vistoria
4.20. A avaliação prévia do local de execução dos serviços é imprescindível para o conhecimento pleno das
condições e peculiaridades do objeto a ser contratado, sendo assegurado ao interessado o direito de realização de
vistoria prévia, acompanhado por servidor designado para esse fim, de segunda à sexta-feira,   das 07:30 horas às
10:30 horas e das 13:30 horas às 16:30 horas.
4.21. Serão disponibilizados data e horário diferentes aos interessados em realizar a vistoria prévia.
4.22. Para a vistoria, o representante legal da empresa ou responsável técnico deverá estar devidamente
identificado, apresentando documento de identidade civil e documento expedido pela empresa comprovando sua
habilitação para a realização da vistoria.
4.23. Caso o interessado opte por não realizar a vistoria, deverá prestar declaração formal assinada pelo seu
responsável técnico acerca do conhecimento pleno das condições e peculiaridades da contratação.
4.24. A não realização da vistoria não poderá embasar posteriores alegações de desconhecimento das instalações,
dúvidas ou esquecimentos de quaisquer detalhes dos locais da prestação dos serviços, devendo o Contratado
assumir os ônus dos serviços decorrentes.
 
5. MODELO DE EXECUÇÃO DO OBJETO
Condições de execução
5.1. A execução do objeto seguirá a seguinte dinâmica:
5.1.1. A execução dos serviços será iniciada a partir da assinatura do Contrato, de acordo com um
cronograma de execução firmado entre as partes, com o monitoramento sistemático definido pelo Campus
Urutaí.
5.1.2. A Contratada deverá apresentar ao Chefe da Unidade de Patrimônio ou fiscalização do contrato, em
até 15 (dias) dias após a assinatura do Contrato, para aprovação, um cronograma contendo os equipamentos
e os dias para execução dos serviços de manutenção preventiva, ajustado com proposta neste Termo de
Referência. Deverá, ainda, apresentar Plano de Manutenção, Operação e Controle dos sistemas de
climatização do Campus Urutaí, num prazo de 45 dias após a assinatura do Termo de Contrato.
5.1.3. Os serviços de manutenção preventiva deverão ser realizados, no mínimo, com as rotinas previstas
neste Termo de Referência, não excluindo outras verificações indicadas pelos manuais de uso e fabricantes.
5.1.4. A manutenção preventiva incluirá toda a mão de obra necessária, custos de transportes e custos
operacionais, necessários para reparar e/ou substituir as peças dos equipamentos a sofrerem manutenção.
5.1.5. A necessidade de manutenção corretiva ocorrerá por solicitação da Unidade de Patrimônio ou
fiscalização do contrato, mediante demanda.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência para Obras e Serviços, exceto TIC – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025
10 de 28
5.1.6. A Contratada, verificando o equipamento, emitirá um orçamento detalhado, contendo os serviços de
manutenção corretiva que serão executados, bem como a relação das peças com os respectivos preços de
acordo com os preços registrados em Ata, para análise e aprovação ou não pelo Fiscal do Contrato.
5.1.7. A Contratante autorizará ou não o orçamento. Haverá um orçamento individualizado para cada
máquina ou equipamento.
5.1.8. Os serviços deverão ser executados de maneira que mantenham os equipamentos em condições de
perfeito e ininterrupto funcionamento, mediante serviços de manutenção corretiva de defeitos e verificações
que se fizerem necessárias, efetuando-se o conserto bem como outros serviços recomendados para uma
correção adequada.
5.1.9. A Contratada deverá realizar, com periodicidade mínima semestral, a avaliação da qualidade do ar
interior, incluindo análises microbiológicas, físicas e químicas, conforme diretrizes da Lei nº 13.589/2018
(PMOC) e das normas técnicas vigentes aplicáveis, especialmente a ABNT NBR 17037, apresentando
relatório técnico à fiscalização do contrato, com indicação de medidas corretivas quando necessário.
5.1.10. A Contratada fica incumbida de prestar todas as informações sobre o serviço realizado, sobre peças e
acessórios substituídos, por meio de Ordem de Serviço.
5.1.10.1. Essas informações deverão ser repassadas à fiscalização do Contrato sempre que solicitada.
5.1.10.2. A Contratada deverá apresentar ao Fiscal do Contrato, ou substituto eventual, as peças e
acessórios que forem substituídos por ocasião dos reparos.
51.10.3. Fica a critério, exclusivo da fiscalização do contrato, de encarregar a Contratada de
providenciar o descarte dos mesmos.
5.1.11. A Contratada fica obrigada a prestar o serviço conforme este Termo de Referência, não se admitindo
quaisquer modificações sem a prévia autorização da Contratante.
5.1.12. Todos os serviços detalhados neste Termo de Referência são meramente exemplificativos, cabendo à
Contratada a execução daqueles recomendados pela boa técnica, e pelos fabricantes dos produtos e
equipamentos, de forma a atender à satisfatória manutenção, conforme necessidade de cada caso,
independente se os aparelhos estejam ou não no prazo de garantia do serviço ou de peças.
5.1.13. A Contratada deverá responsabilizar-se por quaisquer danos ou prejuízos causados à Contratante, em
decorrência da execução do serviço, incluindo-se, também, os danos causados a terceiros, a que título for.
Local e horário da prestação dos serviços
5.2. Os serviços de manutenção preventiva e corretiva, incluindo inspeção, limpeza, recarga de gases refrigerantes
e demais intervenções necessárias nos equipamentos de ar-condicionado e câmaras frigoríficas, deverão ser
executados, preferencialmente, nas dependências do Campus Urutaí do Instituto Federal Goiano, localizado na
Rodovia Geraldo Silva Nascimento, Km 2,5, s/n, Zona Rural, Urutaí/GO, CEP 75790-000.
5.2.1. Excepcionalmente, quando houver necessidade técnica devidamente justificada, os equipamentos
poderão ser removidos para execução dos serviços nas instalações da Contratada, ficando esta responsável
pelo transporte, guarda e integridade dos bens, sem ônus adicional para a Contratante.
5.3. Os serviços serão executados no horário das 07h00 às 16h00, em dias úteis, podendo ocorrer em horários
diferenciados mediante necessidade do serviço e prévia autorização da Administração.
Materiais a serem disponibilizados

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência para Obras e Serviços, exceto TIC – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025
11 de 28
5.4 Para a perfeita execução dos serviços, o Contratado deverá disponibilizar os materiais, equipamentos,
ferramentas e utensílios necessários, nas quantidades estimadas e qualidades a seguir estabelecidas, promovendo
sua substituição quando necessário.
Especificação da garantia do serviço
5.5. O prazo de garantia dos serviços é aquele estabelecido na Lei nº 8.078, de 11 de setembro de 1990 (Código de 
Defesa do Consumidor).
5.6. Não serão necessários procedimentos de transição e finalização do contrato devido às características do objeto.
6. MODELO DE GESTÃO DO CONTRATO
6.1. O contrato deverá ser executado fielmente pelas partes, de acordo com as cláusulas avençadas e as normas da
Lei nº 14.133, de 2021, e cada parte responderá pelas consequências de sua inexecução total ou parcial.
6.2. Em caso de impedimento, ordem de paralisação ou suspensão do contrato, o cronograma de execução será
prorrogado automaticamente pelo tempo correspondente, anotadas tais circunstâncias mediante simples apostila.
6.3. As comunicações entre o órgão ou entidade e o Contratado devem ser realizadas por escrito sempre que o ato
exigir tal formalidade, admitindo-se o uso de mensagem eletrônica para esse fim.
6.4. O órgão ou entidade poderá convocar o preposto da empresa para adoção de providências que devam ser
cumpridas de imediato.
6.5. Após a assinatura do contrato ou instrumento equivalente, o órgão ou entidade poderá convocar o
representante da empresa contratada para reunião inicial para apresentação do plano de fiscalização, que conterá
informações acerca das obrigações contratuais, dos mecanismos de fiscalização, das estratégias para execução do
objeto, do plano complementar de execução do Contratado, quando houver, do método de aferição dos resultados
e das sanções aplicáveis, dentre outros.
Preposto
6.6. O Contratado designará formalmente o preposto da empresa, antes do início da prestação dos serviços,
indicando no instrumento os poderes e deveres em relação à execução do objeto Contratado.
6.7. O Contratado não está obrigada a  manter preposto da empresa no local da execução do objeto , contudo
deverá efetuar a fiscalização da equipe de trabalho mensalmente.
6.7.1. Ainda quando houver necessidade, em caso de convocação realizada pela Administração, para reunião
acerca de obrigações contratuais, fiscalização, plano de execução dos serviços, entre outros, o preposto deve
se apresentar no local de execução dos serviços.
6.8. O Contratante poderá recusar, desde que justificadamente, a indicação ou a manutenção do preposto da
empresa, hipótese em que o Contratado designará outro para o exercício da atividade.
Rotinas de Fiscalização
6.9. A execução do contrato deverá ser acompanhada e fiscalizada pelo(s) fiscal(is) do contrato, ou pelos 
respectivos substitutos.
Fiscalização Técnica

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência para Obras e Serviços, exceto TIC – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025
12 de 28
6.10. O fiscal técnico do contrato acompanhará a execução do contrato, para que sejam cumpridas todas as
condições estabelecidas no contrato, de modo a assegurar os melhores resultados para a Administração.
6.11. O fiscal técnico do contrato anotará no histórico de gerenciamento do contrato todas as ocorrências
relacionadas à execução do contrato, com a descrição do que for necessário para a regularização das faltas ou dos
defeitos observados.
6.12. Identificada qualquer inexatidão ou irregularidade, o fiscal técnico do contrato emitirá notificações para a
correção da execução do contrato, determinando prazo para a correção.
6.13. O fiscal técnico do contrato informará ao gestor do contato, em tempo hábil, a situação que demandar
decisão ou adoção de medidas que ultrapassem sua competência, para que adote as medidas necessárias e
saneadoras, se for o caso.
6.14. No caso de ocorrências que possam inviabilizar a execução do contrato nas datas aprazadas, o fiscal técnico
do contrato comunicará o fato imediatamente ao gestor do contrato.
6.15. O fiscal técnico do contrato comunicará ao gestor do contrato, em tempo hábil, o término do contrato sob sua
responsabilidade, com vistas à tempestiva renovação ou à prorrogação contratual.
6.16. A fiscalização da execução dos serviços abrange, ainda, as seguintes rotinas:
6.16.1. A Contratada deverá disponibilizar canal de comunicação para abertura de ordem de serviço da
contratante por meio eletrônico. Nos finais de semana, feriados e dias sem expediente administrativo, a
comunicação para solicitação de manutenção corretiva será realizada por meio de chamada telefônica ou via
e-mail, diretamente com o preposto do contrato;
6.16.2. Os serviços deverão ser executados de acordo com o estabelecido na legislação pertinente, com
emprego de pessoal, produtos, equipamentos, ferramentas e instrumentos suficientes a assegurar plena
eficácia na execução, sob sua inteira responsabilidade, observadas as diretrizes emanadas da contratante, no
que se refere a horários e acesso às áreas em que serão efetivados.; e
6.16.3. Os produtos aplicados deverão ter seus efeitos garantidos, comprometendo-se a adotar as medidas
corretivas necessárias, quando notificados pela contratante, sem ônus extras para a contratante, sob pena das
sanções previstas na lei e/ou contrato.
6.16.4.   As especificações técnicas dos serviços se atêm à entrega dos equipamentos em correto
funcionamento e garantia mínima dos serviços prestados, das peças e acessórios fornecidos por prazo
mínimo de 03 (três) meses, contados a partir do recebimento pelo Fiscal do Contrato ou pelo substituto
eventual, a fim de exigir o mínimo do padrão de qualidade dos serviços executados.
6.16.5. Para o recebimento provisório e definitivo dos serviços serão adotados como métodos de avaliação
de conformidade: inspeção das tarefas executadas; verificação da correção de falhas ou defeitos;
conformidade dos materiais empregados com aqueles autorizados pela Contratante e realização de testes de
funcionamento.
6.17. A fiscalização de que trata esta cláusula não exclui nem reduz a responsabilidade do Contratado, inclusive
perante terceiros, por qualquer irregularidade, ainda que resultante de imperfeições técnicas, vícios redibitórios, ou
emprego de material inadequado ou de qualidade inferior e, na ocorrência desta, não implica corresponsabilidade
do Contratante ou de seus agentes, gestores e fiscais, de conformidade.
Fiscalização Administrativa

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência para Obras e Serviços, exceto TIC – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025
13 de 28
6.18. O fiscal administrativo do contrato verificará a manutenção das condições de habilitação da contratada, 
acompanhará o empenho, o pagamento, as garantias, as glosas e a formalização de apostilamento e termos 
aditivos, solicitando quaisquer documentos comprobatórios pertinentes, caso necessário.
6.19. Caso ocorra descumprimento das obrigações contratuais, o fiscal administrativo do contrato atuará
tempestivamente na solução do problema, reportando ao gestor do contrato para que tome as providências
cabíveis, quando ultrapassar a sua competência.
Gestor do Contrato
6.20. Cabe ao gestor do contrato:
6.20.1. coordenar a atualização do processo de acompanhamento e fiscalização do contrato contendo todos
os registros formais da execução no histórico de gerenciamento do contrato, a exemplo da ordem de serviço,
do registro de ocorrências, das alterações e das prorrogações contratuais, elaborando relatório com vistas à
verificação da necessidade de adequações do contrato para fins de atendimento da finalidade da
administração.
6.20.2. acompanhar os registros realizados pelos fiscais do contrato, de todas as ocorrências relacionadas à
execução do contrato e as medidas adotadas, informando, se for o caso, à autoridade superior àquelas que
ultrapassarem a sua competência.
6.20.3. acompanhar a manutenção das condições de habilitação da contratada, para fins de empenho de
despesa e pagamento, e anotará os problemas que obstem o fluxo normal da liquidação e do pagamento da
despesa no relatório de riscos eventuais.
6.20.4. emitir documento comprobatório da avaliação realizada pelos fiscais técnico, administrativo e
setorial quanto ao cumprimento de obrigações assumidas pelo Contratado, com menção ao seu desempenho
na execução contratual, baseado nos indicadores objetivamente definidos e aferidos, e a eventuais
penalidades aplicadas, devendo constar do cadastro de atesto de cumprimento de obrigações.
6.20.5. tomar providências para a formalização de processo administrativo de responsabilização para fins de
aplicação de sanções, a ser conduzido pela comissão de que trata o art. 158 da Lei nº 14.133, de 2021, ou
pelo agente ou pelo setor com competência para tal, conforme o caso.
6.20.6. elaborar relatório final com informações sobre a consecução dos objetivos que tenham justificado a
contratação e eventuais condutas a serem adotadas para o aprimoramento das atividades da Administração.
6.20.7. enviar a documentação pertinente ao setor de contratos para a formalização dos procedimentos de
liquidação e pagamento, no valor dimensionado pela fiscalização e gestão nos termos do contrato.
6.20.8. receber e dar encaminhamento imediato:
6.20.8.1. às denúncias de discriminação, violência e assédio no ambiente de trabalho, conforme o art.
2º, inciso III, do Decreto n.º 12.174/2024;
6.20.8.2. à notificação formal de que a empresa contratada está descumprindo suas obrigações
trabalhistas, enviada pelo trabalhador, sindicato, Ministério do Trabalho, Ministério Público,
Defensoria Pública ou por qualquer outro meio idôneo.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência para Obras e Serviços, exceto TIC – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025
14 de 28
7. CRITÉRIOS DE MEDIÇÃO E PAGAMENTO
7.1. A avaliação da execução do objeto utilizará utilizará o disposto nesta seção.
7.2. Será indicada a retenção ou glosa no pagamento, proporcional à irregularidade verificada, sem prejuízo das
sanções cabíveis, caso se constate que o Contratado:
7.2.1. não produziu os resultados acordados,
7.2.2. deixou de executar, ou não executou com a qualidade mínima exigida as atividades contratadas; ou
7.2.3. deixou de utilizar materiais e recursos humanos exigidos para a execução do serviço, ou os utilizou
com qualidade ou quantidade inferior à demandada.
7.4. A utilização de instrumentos de medição não impede a aplicação concomitante de outros mecanismos para a
avaliação da prestação dos serviços.
7.5. A aferição da execução contratual para fins de pagamento considerará os seguintes critérios:
7.5.1. Execução dos serviços conforme cronograma aprovado pela fiscalização do contrato;
7.5.2. Apresentação de relatórios técnicos das manutenções realizadas e Ordens de Serviço;
7.5.3. Atendimento às normas técnicas e níveis de qualidade exigidos neste Termo de Referência.
Do recebimento
7.6. Os serviços serão recebidos provisoriamente, no prazo de 05 (cinco) dias uteis, pelos fiscais técnico e
administrativo, mediante termos detalhados, quando verificado o cumprimento das exigências de caráter técnico e
administrativo.
7.6.1. Não se tratando de obra ou serviço de engenharia, para fins de recebimento provisório, será
considerada como conclusão do objeto a efetiva execução dos serviços de manutenção preventiva e/ou
corretiva, devidamente atestada pela fiscalização do contrato, mediante apresentação de Ordem de Serviço e
relatório técnico correspondente.
7.7. O prazo para recebimento provisório será contado do recebimento de comunicação de cobrança oriunda do
Contratado com a comprovação da prestação dos serviços a que se referem a parcela a ser paga.
7.8. O fiscal técnico do contrato realizará o recebimento provisório do objeto do contrato mediante termo
detalhado que comprove o cumprimento das exigências de caráter técnico.
7.9. O fiscal administrativo do contrato realizará o recebimento provisório do objeto do contrato mediante termo
detalhado que comprove o cumprimento das exigências de caráter administrativo.
7.10. O fiscal setorial do contrato, quando houver, realizará o recebimento provisório sob o ponto de vista técnico
e administrativo.
7.11. Para efeito de recebimento provisório, será considerado para fins de faturamento o período mensal, com base
nos serviços efetivamente executados e atestados pela fiscalização do contrato
7.12. Ao final de cada período/evento de faturamento:

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência para Obras e Serviços, exceto TIC – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025
15 de 28
7.12.1. o fiscal técnico do contrato deverá apurar o resultado das avaliações da execução do objeto e, se for
o caso, a análise do desempenho e qualidade da prestação dos serviços realizados em consonância com os
indicadores previstos no ato convocatório, que poderá resultar no redimensionamento de valores a serem
pagos à contratada, registrando em relatório a ser encaminhado ao gestor do contrato;
7.13. Será considerado como ocorrido o recebimento provisório com a entrega do termo detalhado ou, em havendo
mais de um a ser feito, com a entrega do último.
7.14. O Contratado fica obrigado a reparar, corrigir, remover, reconstruir ou substituir, às suas expensas, no todo
ou em parte, o objeto em que se verificarem vícios, defeitos ou incorreções resultantes da execução ou materiais
empregados, cabendo à fiscalização não atestar a última e/ou única medição de serviços até que sejam sanadas
todas as eventuais pendências que possam vir a ser apontadas no recebimento provisório.
7.15. A fiscalização não efetuará o ateste da última e/ou única medição de serviços até que sejam sanadas todas as
eventuais pendências que possam vir a ser apontadas no recebimento provisório.
7.16. O recebimento provisório também ficará sujeito, quando cabível, à conclusão de todos os testes de campo e à
entrega dos Manuais e Instruções exigíveis.
7.17. Os serviços poderão ser rejeitados, no todo ou em parte, quando em desacordo com as especificações
constantes neste Termo de Referência e na proposta, sem prejuízo da aplicação das penalidades.
7.18. Quando a fiscalização for exercida por um único servidor, o Termo Detalhado deverá conter o registro, a
análise e a conclusão acerca das ocorrências na execução do contrato, em relação à fiscalização técnica e
administrativa e demais documentos que julgar necessários, devendo encaminhá-los ao gestor do contrato para
recebimento definitivo.
7.19. Os serviços serão recebidos definitivamente no prazo de 05 (cinco) dias, contados do recebimento
provisório, por servidor ou comissão designada pela autoridade competente, após a verificação da qualidade e
quantidade do serviço e consequente aceitação mediante termo detalhado, obedecendo os seguintes procedimentos:
7.19.1. Emitir documento comprobatório da avaliação realizada pelos fiscais técnico, administrativo e
setorial, quando houver, no cumprimento de obrigações assumidas pelo Contratado, com menção ao seu
desempenho na execução contratual, baseado em indicadores objetivamente definidos e aferidos, e a
eventuais penalidades aplicadas, devendo constar do cadastro de atesto de cumprimento de obrigações,
conforme regulamento.
7.19.2. Realizar a análise dos relatórios e de toda a documentação apresentada pela fiscalização e, caso haja
irregularidades que impeçam a liquidação e o pagamento da despesa, indicar as cláusulas contratuais
pertinentes, solicitando ao Contratado, por escrito, as respectivas correções;
7.19.3. Emitir Termo Detalhado para efeito de recebimento definitivo dos serviços prestados, com base nos
relatórios e documentações apresentadas; e
7.19.4. Comunicar a empresa para que emita a Nota Fiscal ou Fatura, com o valor exato dimensionado pela
fiscalização.
7.19.5. Enviar a documentação pertinente ao setor de contratos para a formalização dos procedimentos de
liquidação e pagamento, no valor dimensionado pela fiscalização e gestão.
7.20. No caso de controvérsia sobre a execução do objeto, quanto à dimensão, qualidade e quantidade, deverá ser
observado o teor do art. 143 da Lei nº 14.133, de 2021, comunicando-se à empresa para emissão de Nota Fiscal
quanto à parcela incontroversa da execução do objeto, para efeito de liquidação e pagamento.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência para Obras e Serviços, exceto TIC – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025
16 de 28
7.21. Nenhum prazo de recebimento ocorrerá enquanto pendente a solução, pelo Contratado, de inconsistências
verificadas na execução do objeto ou no instrumento de cobrança.
7.22. O recebimento provisório ou definitivo não excluirá a responsabilidade civil pela solidez e pela segurança do
serviço nem a responsabilidade ético-profissional pela perfeita execução do contrato.
Liquidação
7.23. Recebida a Nota Fiscal ou documento de cobrança equivalente, correrá o prazo de dez dias úteis para fins de
liquidação, na forma desta seção, prorrogáveis por igual período, nos termos do art. 7º, §3º da Instrução Normativa
SEGES/ME nº 77/2022.
7.24. O prazo de que trata o item anterior será reduzido à metade, mantendo-se a possibilidade de prorrogação, nos
casos de contratações decorrentes de despesas cujos valores não ultrapassem o limite de que trata o inciso II do art.
75 da Lei nº 14.133, de 2021
7.25. Para fins de liquidação, o setor competente deve verificar se a Nota Fiscal ou Fatura apresentada expressa os
elementos necessários e essenciais do documento, tais como:
I) o prazo de validade;
II) a data da emissão;
III) os dados do contrato e do órgão contratante;
IV) o período respectivo de execução do contrato;
V) o valor a pagar; e
VI) eventual destaque do valor de retenções tributárias cabíveis.
7.26. Havendo erro na apresentação da Nota Fiscal/Fatura, ou circunstância que impeça a liquidação da despesa,
esta ficará sobrestada até que o Contratado providencie as medidas saneadoras, reiniciando-se o prazo após a
comprovação da regularização da situação, sem ônus ao Contratante.
7.27. A Nota Fiscal ou Fatura deverá ser obrigatoriamente acompanhada da comprovação da regularidade fiscal,
constatada por meio de consulta on-line ao SICAF ou, na impossibilidade de acesso ao referido Sistema, mediante
consulta aos sítios eletrônicos oficiais ou à documentação mencionada no art. 68 da Lei nº 14.133/2021.
7.28. A Administração deverá realizar consulta ao SICAF para:
7.28.1. verificar a manutenção das condições de habilitação exigidas;
7.28.2. identificar possível razão que impeça a participação em licitação/contratação no âmbito do órgão ou
entidade, tais como a proibição de contratar com a Administração ou com o Poder Público, bem como
ocorrências impeditivas indiretas.
7.29. Constatando-se, junto ao SICAF, a situação de irregularidade do Contratado, será providenciada sua
notificação, por escrito, para que, no prazo de 5 (cinco) dias úteis, regularize sua situação ou, no mesmo prazo,
apresente sua defesa. O prazo poderá ser prorrogado uma vez, por igual período, a critério do Contratante.
7.30. Não havendo regularização ou sendo a defesa considerada improcedente, o Contratante deverá comunicar
aos órgãos responsáveis pela fiscalização da regularidade fiscal quanto à inadimplência do Contratado, bem como
quanto à existência de pagamento a ser efetuado, para que sejam acionados os meios pertinentes e necessários para
garantir o recebimento de seus créditos.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência para Obras e Serviços, exceto TIC – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025
17 de 28
7.31 Persistindo a irregularidade, o Contratante deverá adotar as medidas necessárias à rescisão contratual nos
autos do processo administrativo correspondente, assegurada ao Contratado a ampla defesa.
7.32. Havendo a efetiva execução do objeto, os pagamentos serão realizados normalmente, até que se decida pela
rescisão do contrato, caso o Contratado não regularize sua situação junto ao SICAF.
Prazo de pagamento
7.33. O pagamento será efetuado no prazo máximo de até dez dias úteis, contados da finalização da liquidação da
despesa, conforme seção anterior, nos termos da Instrução Normativa SEGES/ME nº 77, de 2022.
7.34. No caso de atraso pelo Contratante, os valores devidos ao Contratado serão atualizados monetariamente
entre o termo final do prazo de pagamento até a data de sua efetiva realização, mediante aplicação do índice IPCA
(Índice Nacional de Preços ao Consumidor Amplo) de correção monetária.
Forma de pagamento
7.35. O pagamento será realizado por meio de ordem bancária, para crédito em banco, agência e conta corrente
indicados pelo Contratado.
7.36. Será considerada data do pagamento o dia em que constar como emitida a ordem bancária para pagamento.
7.37. Quando do pagamento, será efetuada a retenção tributária prevista na legislação aplicável.
7.37.1. Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, quando houver, serão retidos na
fonte, quando da realização do pagamento, os percentuais estabelecidos na legislação vigente.
7.38. O Contratado regularmente optante pelo Simples Nacional, nos termos da Lei Complementar nº 123, de
2006, não sofrerá a retenção tributária quanto aos impostos e contribuições abrangidos por aquele regime. No
entanto, o pagamento ficará condicionado à apresentação de comprovação, por meio de documento oficial, de que
faz jus ao tratamento tributário favorecido previsto na referida Lei Complementar.
Reajuste
7.39. Os preços inicialmente contratados são fixos e irreajustáveis no prazo de 1 (um) ano contado da data da 
apresentação da proposta.
7.40. Após o interregno de 1 (um) ano, os preços poderão ser reajustados mediante aplicação do IPCA, ou outro
índice que venha a substituí-lo
7.41. Após o interregno de um ano, e independentemente de pedido do Contratado, os preços iniciais serão
reajustados, mediante a aplicação, pelo Contratante, do IPCA, exclusivamente para as obrigações iniciadas e
concluídas após a ocorrência da anualidade.
7.42. Nos reajustes subsequentes ao primeiro, o interregno mínimo de um ano será contado a partir dos efeitos
financeiros do último reajuste.
7.43. No caso de atraso ou não divulgação do(s) índice (s) de reajustamento, o Contratante pagará ao Contratado a
importância calculada pela última variação conhecida, liquidando a diferença correspondente tão logo seja(m)
divulgado(s) o(s) índice(s) definitivo(s).
7.44. Nas aferições finais, o(s) índice(s) utilizado(s) para reajuste será(ão), obrigatoriamente, o(s) definitivo(s).
7.45. Caso o(s) índice(s) estabelecido(s) para reajustamento venha(m) a ser extinto(s) ou de qualquer forma não
possa(m) mais ser utilizado(s), será(ão) adotado(s), em substituição, o(s) que vier(em) a ser determinado(s) pela
legislação então em vigor.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência para Obras e Serviços, exceto TIC – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025
18 de 28
7.46. Na ausência de previsão legal quanto ao índice substituto, as partes elegerão novo índice oficial, para
reajustamento do preço do valor remanescente, por meio de termo aditivo.
7.47. O reajuste será realizado por apostilamento.
 
Cessão de Crédito
7.48. As cessões de crédito dependerão de prévia aprovação do Contratante. 
7.48.1. A eficácia da cessão de crédito, em relação à Administração, está condicionada à celebração de
termo aditivo ao contrato administrativo.
7.48.2. Sem prejuízo do regular atendimento da obrigação contratual de cumprimento de todas as condições
de habilitação por parte do Contratado (cedente), a celebração do aditamento de cessão de crédito e a
realização dos pagamentos respectivos também se condicionam à regularidade fiscal e trabalhista do
cessionário, bem como à certificação de que o cessionário não se encontra impedido de licitar e contratar
com o Poder Público, conforme a legislação em vigor, ou de receber benefícios ou incentivos fiscais ou
creditícios, direta ou indiretamente, conforme o art. 12 da Lei nº 8.429, de 1992, nos termos do Parecer JL-
01, de 18 de maio de 2020.
7.48.3. O crédito a ser pago à cessionária é exatamente aquele que seria destinado à cedente (Contratado)
pela execução do objeto contratual, restando absolutamente incólumes todas as defesas e exceções ao
pagamento e todas as demais cláusulas exorbitantes ao direito comum aplicáveis no regime jurídico de
direito público incidente sobre os contratos administrativos, incluindo a possibilidade de pagamento em
conta vinculada ou de pagamento pela efetiva comprovação do fato gerador, quando for o caso, e o desconto
de multas, glosas e prejuízos causados à Administração.
7.48.4. A cessão de crédito não afetará a execução do objeto contratado, que continuará sob a integral
responsabilidade do Contratado.
7.49. O disposto nesta seção não afeta as operações de crédito de que trata a Instrução Normativa SEGES/MGI nº
82, de 21 de fevereiro de 2025, as quais ficam por esta regidas.
 
8. INFRAÇÕES E SANÇÕES ADMINISTRATIVAS
8.1. Comete infração administrativa, nos termos da Lei nº 14.133, de 2021, o Contratado que:
a) der causa à inexecução parcial do contrato;
b) der causa à inexecução parcial do contrato que cause grave dano à Administração ou ao funcionamento
dos serviços públicos ou ao interesse coletivo;
c) der causa à inexecução total do contrato;
d) ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da contratação sem motivo justificado;
e) apresentar documentação falsa ou prestar declaração falsa durante a execução do contrato;
f) praticar ato fraudulento na execução do contrato;
g) comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza;

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência para Obras e Serviços, exceto TIC – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025
19 de 28
h) praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 2013.
8.2. Serão aplicadas ao Contratado que incorrer nas infrações acima descritas as seguintes sanções:
8.2.1. Advertência, quando o Contratado der causa à inexecução parcial do contrato, sempre que não se
justificar a imposição de penalidade mais grave;
8.2.2. Impedimento de licitar e contratar, quando praticadas as condutas descritas nas alíneas “b”, “c” e “d”,
sempre que não se justificar a imposição de penalidade mais grave;
8.2.3. Declaração de inidoneidade para licitar e contratar, quando praticadas as condutas descritas nas
alíneas “e”, “f”, “g” e “h”, bem como nas alíneas “b”, “c” e “d”, que justifiquem a imposição de penalidade
mais grave;
8.2.4. Multa:
8.2.4.1. Moratória, para a infração descrita na alínea “d”, de 0,5% (meio por cento) por dia de atraso
injustificado sobre o valor da parcela inadimplida, até o limite de 20% (vinte por cento).
8.2.4.2. Moratória de 0,07% (sete centésimos por cento) por dia de atraso injustificado sobre o valor total do
contrato, até o máximo de 2% (dois por cento), pela inobservância do prazo fixado para apresentação,
suplementação ou reposição da garantia;
8.2.4.2.1. O atraso superior a 25 (vinte e cinco) dias autoriza a Administração a promover a extinção
do contrato.
8.2.4.3. Compensatória, para as infrações descritas nas alíneas “e” a “h”, de 10% (dez por cento) a 20%
(vinte por cento) do valor da contratação;
8.2.4.4. Compensatória, para a inexecução total do contrato (alínea “c”), de 15% (quinze por cento) a 30%
(trinta por cento) do valor da contratação;
8.2.4.5. Compensatória, para a infração descrita na alínea “b”, de 10% (dez por cento) a 25% (vinte e cinco
por cento) do valor da contratação;
8.2.4.6. Compensatória, em substituição à multa moratória para a infração descrita na alínea “d”, de 10%
(dez por cento) a 20% (vinte por cento) do valor da contratação;
8.2.4.7. Compensatória, para a infração descrita na alínea “a”, de 5% (cinco por cento) a 15% (quinze por
cento) do valor da contratação.
8.3. A aplicação das sanções previstas não exclui a obrigação de reparação integral do dano causado ao
Contratante.
8.4. Todas as sanções poderão ser aplicadas cumulativamente com a multa.
8.5. Antes da aplicação da multa será facultada a defesa no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data da sua
intimação.
8.6. Se a multa e indenizações forem superiores ao valor devido, a diferença será descontada da garantia ou
cobrada judicialmente.
8.7. A multa deverá ser recolhida no prazo máximo de 15 (quinze) dias úteis, a contar da data do recebimento da
comunicação enviada pela autoridade competente.
8.8. A aplicação das sanções observará o devido processo administrativo (art. 158 da Lei nº 14.133/2021).

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência para Obras e Serviços, exceto TIC – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025
20 de 28
8.8.1. As notificações poderão ser realizadas por meio eletrônico (e-mail informado e cadastrado no SICAF).
8.8.2. Consideram-se válidas as comunicações enviadas aos e-mails cadastrados.
8.9. Na aplicação das sanções serão considerados:
a) natureza e gravidade;
b) peculiaridades do caso;
c) agravantes e atenuantes;
d) danos causados;
e) programa de integridade.
8.10. Os atos previstos como infrações administrativas na Lei nº 14.133, de 2021, ou em outras leis de licitações e
contratos da Administração Pública que também sejam tipificados como atos lesivos na Lei nº 12.846, de 2013,
serão apurados e julgados conjuntamente, nos mesmos autos, observados o rito procedimental e autoridade
competente definidos na referida Lei.
8.11. A personalidade jurídica do Contratado poderá ser desconsiderada sempre que utilizada com abuso do direito
para facilitar, encobrir ou dissimular a prática dos atos ilícitos previstos neste Termo de Referência ou para
provocar confusão patrimonial, e, nesse caso, todos os efeitos das sanções aplicadas à pessoa jurídica serão
estendidos aos seus administradores e sócios com poderes de administração, à pessoa jurídica sucessora ou à
empresa do mesmo ramo com relação de coligação ou controle, de fato ou de direito, com o Contratado,
observados, em todos os casos, o contraditório, a ampla defesa e a obrigatoriedade de análise jurídica prévia
8.12. O Contratante deverá, no prazo máximo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data de aplicação da sanção,
informar e manter atualizados os dados relativos às sanções por ela aplicadas, para fins de publicidade no Cadastro
Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas (CEIS) e no Cadastro Nacional de Empresas Punidas (CNEP),
instituídos no âmbito do Poder Executivo Federal.
8.12.1    As penalidades serão obrigatoriamente registradas no SICAF.
8.13. As sanções de impedimento e inidoneidade são passíveis de reabilitação (art. 163 da Lei nº 14.133/2021).
8.14. Os débitos do Contratado para com a Administração Contratante, resultantes de multa administrativa e/ou
indenizações, não inscritos em dívida ativa, poderão ser compensados, total ou parcialmente, com os créditos
devidos pelo referido órgão decorrentes deste mesmo contrato ou de outros contratos administrativos que o
Contratado possua com o mesmo órgão ora Contratante, na forma da Instrução Normativa SEGES/ME nº 26, de
13 de abril de 2022.
9. FORMA E CRITÉRIOS DE SELEÇÃO DO FORNECEDOR E REGIME DE EXECUÇÃO
Forma de seleção e critério de julgamento da proposta
9.1. O fornecedor será selecionado por meio da realização de procedimento de , na modalidadeLICITAÇÃO  
, sob a forma , com adoção do critério de julgamento pelo PREGÃO ELETRÔNICA MENOR PREÇO POR 
.GRUPOS DE ITENS
Regime de Execução
9.2. O regime de execução do objeto será de empreitada por preço unitário.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência para Obras e Serviços, exceto TIC – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025
21 de 28
Critérios de aceitabilidade de preços
9.3. Tratando-se de obra ou serviço de engenharia, ressalvado o objeto ou parte dele sujeito ao regime de
empreitada por preço unitário, o critério de aceitabilidade de preços será o valor global estimado para a
contratação.
9.3.1. O interessado que estiver mais bem colocado na disputa deverá apresentar à Administração, por meio
eletrônico, planilha que contenha o preço global, os quantitativos e os preços unitários tidos como
relevantes, conforme modelo de planilha elaborada pela Administração, para efeito de avaliação de
exequibilidade;
9.3.2. Será verificada a compatibilidade dos preços apresentados pelas licitantes por meio de pesquisa de
mercado realizada pela Administração, observando-se os termos da Instrução Normativa n. 65, de 7 de julho
de 2021, e demais normativos aplicáveis.
9.4. Para o objeto ou parte dele sujeito ao regime de empreitada por preço unitário o critério de aceitabilidade de
preços será: 
9.4.1. valor global: conforme valor estimado da contratação;
9.4.2 . custos unitários relevantes.
9.5. Em se tratando de contratação para registro de preços, caso adotado o critério de julgamento de menor preço
ou de maior desconto por grupo de itens, o critério de aceitabilidade de preços unitários máximos será:
9.5.1. Valores unitários: conforme planilha de composição constante no item 1.1 deste Termo de Referência.
9.6. Em se tratando de contratação para registro de preços, com julgamento pelo menor preço por grupo de itens, o 
critério de aceitabilidade observará:
9.6.1. o valor global do grupo, para fins de classificação das propostas;
9.6.2. os valores unitários dos itens, que não poderão ultrapassar os valores máximos estimados pela 
Administração, conforme planilha de composição de preços constante deste Termo de Referência;
9.6.3. a exequibilidade da proposta, nos termos do art. 59 da Lei nº 14.133, de 2021.
Exigências de habilitação
9.7. Para fins de habilitação, deverá o interessado comprovar os seguintes requisitos:
Habilitação jurídica
9.8. Pessoa física: cédula de identidade (RG) ou documento equivalente que, por força de lei, tenha validade para 
fins de identificação em todo o território nacional;
9.9. Empresário individual: inscrição no Registro Público de Empresas Mercantis, a cargo da Junta Comercial da
respectiva sede;
9.10. Microempreendedor Individual - MEI: Certificado da Condição de Microempreendedor Individual - CCMEI,
cuja aceitação ficará condicionada à verificação da autenticidade no sítio https://www.gov.br/empresas-e-negocios
/pt-br/empreendedor;

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência para Obras e Serviços, exceto TIC – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025
22 de 28
9.11. Sociedade empresária, sociedade limitada unipessoal – SLU ou sociedade identificada como empresa
individual de responsabilidade limitada - EIRELI: inscrição do ato constitutivo, estatuto ou contrato social no
Registro Público de Empresas Mercantis, a cargo da Junta Comercial da respectiva sede, acompanhada de
documento comprobatório de seus administradores; 
9.12. Sociedade empresária estrangeira: portaria de autorização de funcionamento no Brasil, publicada no Diário
Oficial da União e arquivada na Junta Comercial da unidade federativa onde se localizar a filial, agência, sucursal
ou estabelecimento, a qual será considerada como sua sede, conforme Instrução Normativa DREI/ME n.º 77, de
18 de março de 2020.
9.13. Sociedade simples: inscrição do ato constitutivo no Registro Civil de Pessoas Jurídicas do local de sua sede,
acompanhada de documento comprobatório de seus administradores;
9.14. Filial, sucursal ou agência de sociedade simples ou empresária: inscrição do ato constitutivo da filial,
sucursal ou agência da sociedade simples ou empresária, respectivamente, no Registro Civil das Pessoas Jurídicas
ou no Registro Público de Empresas Mercantis onde opera, com averbação no Registro onde tem sede a matriz;
9.15. Sociedade cooperativa: ata de fundação e estatuto social, com a ata da assembleia que o aprovou,
devidamente arquivado na Junta Comercial ou inscrito no Registro Civil das Pessoas Jurídicas da respectiva sede,
além do registro de que trata o art. 107 da Lei nº 5.764, de 16 de dezembro 1971.
9.16. Os documentos apresentados deverão estar acompanhados de todas as alterações ou da consolidação
respectiva.
Habilitação fiscal, social e trabalhista
9.17. Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas ou no Cadastro de Pessoas Físicas, conforme o 
caso;
9.18. Prova de regularidade fiscal perante a Fazenda Nacional, mediante apresentação de certidão expedida
conjuntamente pela Secretaria da Receita Federal do Brasil (RFB) e pela Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional
(PGFN), referente a todos os créditos tributários federais e à Dívida Ativa da União (DAU) por elas
administrados, inclusive aqueles relativos à Seguridade Social, nos termos da Portaria Conjunta nº 1.751, de 02 de
outubro de 2014, do Secretário da Receita Federal do Brasil e da Procuradora-Geral da Fazenda Nacional.
9.19. Prova de regularidade com o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS);
9.20. Prova de inexistência de débitos inadimplidos perante a Justiça do Trabalho, mediante a apresentação de
certidão negativa ou positiva com efeito de negativa, nos termos do Título VII-A da Consolidação das Leis do
Trabalho, aprovada pelo Decreto-Lei nº 5.452, de 1º de maio de 1943;
9.21. Prova de inscrição no cadastro de contribuintes Distrital ou Municipal relativo ao domicílio ou sede do
fornecedor, pertinente ao seu ramo de atividade e compatível com o objeto contratual;
9.22. Prova de regularidade com a Fazenda Distrital ou Municipal do domicílio ou sede do fornecedor, relativa à
atividade em cujo exercício contrata ou concorre;
9.23. Caso o fornecedor seja considerado isento dos tributos relacionados ao objeto contratual, deverá comprovar
tal condição mediante a apresentação de declaração da Fazenda respectiva do seu domicílio ou sede, ou outra
equivalente, na forma da lei.
9.24. O fornecedor enquadrado como microempreendedor individual que pretenda auferir os benefícios do
tratamento diferenciado previstos na Lei Complementar n. 123, de 2006, estará dispensado da prova de inscrição
nos cadastros de contribuintes estadual e municipal.[A13] 

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência para Obras e Serviços, exceto TIC – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025
23 de 28
Qualificação Econômico-Financeira
9.25. certidão negativa de insolvência civil expedida pelo distribuidor do domicílio ou sede do interessado, caso se 
trate de pessoa física, desde que admitida a sua participação na licitação/contratação, ou de sociedade simples;
9.26. certidão negativa de falência expedida pelo distribuidor da sede do fornecedor;
9.27. balanço patrimonial, demonstração de resultado de exercício e demais demonstrações contábeis dos dois
últimos exercícios sociais, já exigíveis e apresentados na forma da lei, comprovando, índices de Liquidez Geral
(LG), Liquidez Corrente (LC), e Solvência Geral (SG) superiores a 1 (um), obtidos por meio da aplicação das
seguintes fórmulas:
LG =
Ativo Circulante + Realizável a Longo Prazo
Passivo Circulante + Passivo Não Circulante
 
SG =
Ativo Total
Passivo Circulante + Passivo Não Circulante
 
LC =
Ativo Circulante
Passivo Circulante
 
9.28. Caso a empresa apresente resultado inferior ou igual a 1 (um) em qualquer dos índices de Liquidez Geral
(LG), Solvência Geral (SG) e Liquidez Corrente (LC), será exigido, para fins de habilitação, patrimônio líquido
mínimo de 5% (cinco por cento) do valor total estimado da contratação para o período de doze meses.
9.29. Os indicadores fixados acima deverão ser atingidos em cada um dos dois últimos exercícios sociais, sob pena
de inabilitação ;
9.30. Os documentos referidos acima limitar-se-ão ao último exercício no caso de a pessoa jurídica ter sido
constituída há menos de 2 (dois) anos;
9.31. Os documentos referidos acima deverão ser exigidos com base no limite definido pela Receita Federal do
Brasil para transmissão da Escrituração Contábil Digital - ECD ao Sped.
9.32. O atendimento dos índices econômicos previstos neste termo de referência deverá ser atestado mediante
declaração assinada por profissional habilitado da área contábil, apresentada pelo fornecedor.
9.33. As empresas criadas no exercício financeiro da licitação/contratação deverão atender a todas as exigências da
habilitação e poderão substituir os demonstrativos contábeis pelo balanço de abertura.
Qualificação Técnico-Operacional

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência para Obras e Serviços, exceto TIC – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025
24 de 28
9.34. Comprovação de aptidão para execução de serviço similar, de complexidade tecnológica e operacional
equivalente ou superior à do objeto desta contratação, ou do item pertinente, por meio da apresentação de certidões
ou atestados emitidos por pessoas jurídicas de direito público ou privado, ou pelo conselho profissional
competente, quando for o caso.
9.34.1. Para fins da comprovação de que trata este subitem, os atestados deverão dizer respeito a contrato(s)
executado(s) com as seguintes características mínimas:
9.34.1.1. contrato(s) que comprove(m) a experiência mínima de 01 (um) ano do fornecedor na
prestação de serviços de instalação, desinstalação, manutenção preventiva e/ou corretiva de aparelhos
de ar-condicionado tipo split e/ou sistemas de refrigeração, em períodos sucessivos ou não, sendo
aceito o somatório de atestados de períodos diferentes;
9.34.1.2. contrato(s) que comprove(m) a execução de serviços com fornecimento de materiais e peças,
quando aplicável, admitindo-se, para fins de comprovação da capacidade técnico-operacional, o
cômputo de até no máximo 50% (cinquenta por cento) do total exigido para cada item ou serviço,
conforme delimitação estabelecida neste instrumento convocatório.
9.34.2. Serão admitidos, para fins de comprovação de quantitativo mínimo de serviço, a apresentação e o
somatório de diferentes atestados de serviços executados de forma concomitante, pois essa situação
equivale, para fins de comprovação de capacidade técnico-operacional, a uma única contratação.
9.34.3. Os atestados de capacidade técnica poderão ser apresentados em nome da matriz ou da filial do
fornecedor.
9.34.4. O fornecedor disponibilizará todas as informações necessárias à comprovação da legitimidade dos
atestados, apresentando, quando solicitado pela Administração, cópia do contrato que deu suporte à
contratação, endereço atual do Contratante e local em que foram prestados os serviços, entre outros
documentos.
9.34.5    Os atestados deverão referir-se a serviços prestados no âmbito de sua atividade econômica principal
ou secundária especificadas no contrato social vigente.
9.35. Serão aceitos atestados ou outros documentos hábeis emitidos por entidades estrangeiras quando
acompanhados de tradução para o português, salvo se comprovada a inidoneidade da entidade emissora.
9.36. A apresentação, pelo fornecedor, de certidões ou atestados de desempenho anterior emitido em favor de
consórcio do qual tenha feito parte será admitida, desde que atendidos os requisitos do art. 67, §§ 10 e 11, da Lei
nº 14.133/2021 e regulamentos sobre o tema.
Disposições gerais sobre habilitação
9.37. Quando permitida a participação na licitação/contratação de empresas estrangeiras que não funcionem no
País, as exigências de habilitação serão atendidas mediante documentos equivalentes, inicialmente apresentados
em tradução livre.
9.38. Na hipótese de o fornecedor ser empresa estrangeira que não funcione no País, para assinatura do contrato ou
da ata de registro de preços ou do aceite do instrumento equivalente, os documentos exigidos para a habilitação
serão traduzidos por tradutor juramentado no País e apostilados nos termos do disposto no Decreto nº 8.660, de 29
de janeiro de 2016, ou de outro que venha a substituí-lo, ou consularizados pelos respectivos consulados ou
embaixadas.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência para Obras e Serviços, exceto TIC – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025
25 de 28
9.39. Não serão aceitos documentos de habilitação com indicação de CNPJ/CPF diferentes, salvo aqueles
legalmente permitidos.
9.40. Se o fornecedor for a matriz, todos os documentos deverão estar em nome da matriz, e se o fornecedor for a
filial, todos os documentos deverão estar em nome da filial, exceto para atestados de capacidade técnica, e no caso
daqueles documentos que, pela própria natureza, comprovadamente, forem emitidos somente em nome da matriz.
9.41. Serão aceitos registros de CNPJ de fornecedor matriz e filial com diferenças de números de documentos
pertinentes ao CND e ao CRF/FGTS, quando for comprovada a centralização do recolhimento dessas
contribuições.
 
Documentação complementar para cooperativas
9.42. Caso admitida a participação de cooperativas, será exigida a seguinte documentação complementar:
9.42.1. A relação dos cooperados que atendem aos requisitos técnicos exigidos para a contratação e que
executarão o contrato, com as respectivas atas de inscrição e a comprovação de que estão domiciliados na
localidade da sede da cooperativa, respeitado o disposto nos arts. 4º, inciso XI, 21, inciso I e 42, §§2º a 6º da
Lei n. 5.764, de 1971;
9.42.2. A declaração de regularidade de situação do contribuinte individual – DRSCI, para cada um dos
cooperados indicados;
9.42.3. A comprovação do capital social proporcional ao número de cooperados necessários à prestação do
serviço; 
9.42.4. O registro previsto na Lei n. 5.764, de 1971, art. 107;
9.42.5 A comprovação de integração das respectivas quotas-partes por parte dos cooperados que executarão
o contrato;
9.42.6. Os seguintes documentos para a comprovação da regularidade jurídica da cooperativa:
9.42.6.1. ata de fundação;
9.42.6.2. estatuto social com a ata da assembleia que o aprovou;
9.42.6.3. regimento dos fundos instituídos pelos cooperados, com a ata da assembleia;
9.42.6.4.  editais de convocação das três últimas assembleias gerais extraordinárias;
9.42.6.5. três registros de presença dos cooperados que executarão o contrato em assembleias gerais
ou nas reuniões seccionais;
9.42.6.6.   ata da sessão que os cooperados autorizaram a cooperativa a contratar o objeto da
contratação; e
9.42.6.7. última auditoria contábil-financeira da cooperativa, conforme dispõe o art. 112 da Lei n.
5.764, de 1971, ou uma declaração, sob as penas da lei, de que tal auditoria não foi exigida pelo órgão
fiscalizador.
 

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência para Obras e Serviços, exceto TIC – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025
26 de 28
10. ESTIMATIVAS DO VALOR DA CONTRATAÇÃO
10.1. O custo estimado total da contratação, que é o máximo aceitável, é de R$ 413.029,46 (Quatrocentos e treze
mil, vinte e nove reais e quarenta e seis centavos), conforme custos unitários apostos na tabela constante do item
1.1 deste Termo de Referência.
10.2. Em caso de Registro de Preços, os preços registrados poderão ser alterados ou atualizados em decorrência de
eventual redução dos preços praticados no mercado ou de fato que eleve o custo dos bens, das obras ou dos
serviços registrados, nas seguintes situações:
10.2.1. em caso de força maior, caso fortuito ou fato do príncipe ou em decorrência de fatos imprevisíveis
ou previsíveis de consequências incalculáveis, que inviabilizem a execução da ata tal como pactuada, nos
termos do disposto na alínea “d” do inciso II do caput do art. 124 da Lei nº 14.133, de 2021;
10.2.2. em caso de criação, alteração ou extinção de quaisquer tributos ou encargos legais ou superveniência
de disposições legais, com comprovada repercussão sobre os preços registrados;
10.2.3. serão reajustados os preços registrados, respeitada a contagem da anualidade e o índice previsto para
a contratação; ou
10.2.4. poderão ser repactuados, a pedido do interessado, conforme critérios definidos para a contratação.
11. ADEQUAÇÃO ORÇAMENTÁRIA
11.1. As despesas decorrentes da presente contratação correrão à conta de recursos específicos consignados no
Orçamento Geral da União.
11.2. A indicação da dotação orçamentária fica postergada para o momento da assinatura do contrato ou
instrumento equivalente.
 
12. DISPOSIÇÕES FINAIS
12.1. As informações contidas neste Termo de Referência não são classificadas como sigilosas .
 
 
Urutaí, 19 de Junho de 2026.
 
(Assinado Eletronicamente)
     Valdair Alves de Paula
    Presidente da Equipe de Planejamento - PORTARIA Nº 1522/URUTAI/IFGOIANO, DE 27 DE MARÇO DE 
2026
(Assinado Eletronicamente)
   Cledson Coelho Bernardes
 Membro da Equipe de Planejamento - PORTARIA Nº 1522/URUTAI/IFGOIANO, DE 27 DE MARÇO DE 2026

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Referência para Obras e Serviços, exceto TIC – Licitação e Contratação Direta - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: ABR/2025
27 de 28
(Assinado Eletronicamente)
  Gilson Reis dos Santos
 Membro da Equipe de Planejamento - PORTARIA Nº 1522/URUTAI/IFGOIANO, DE 27 DE MARÇO DE 2026
(Assinado Eletronicamente)
   Luis Gonzaga Frazão
 Membro da Equipe de Planejamento - PORTARIA Nº 1522/URUTAI/IFGOIANO, DE 27 DE MARÇO DE 2026
(Assinado Eletronicamente)
   Saulo Cesar da Silva
 Membro da Equipe de Planejamento - PORTARIA Nº 1522/URUTAI/IFGOIANO, DE 27 DE MARÇO DE 2026
13. ANEXO I Regras aplicáveis ao instrumento substitutivo ao contrato (Contratações de 
pequeno valor - art. 95, inciso I, da Lei n. 14.133/2021, Orientação Normativa nº 84, de 17 de 
maio de 2024)
13.1. Não se aplica este anexo, uma vez que o valor estimado da contratação supera o limite estabelecido no art.
95, inciso I, da Lei nº 14.133/2021 para contratações de pequeno valor. Dessa forma, a formalização da relação
jurídica dar-se-á mediante Termo de Contrato na forma do art. 92 da referida Lei, tornando o referido anexo
inaplicável ao certame.
14. ANEXO II TERMO DE CIÊNCIA E CONCORDÂNCIA
APÊNDICE II DO ANEXO I – TERMO DE CIÊNCIA E CONCORDÂNCIA
TERMO DE CIÊNCIA E CONCORDÂNCIA
Por meio deste instrumento, .....................  declara que está ciente e concorda com as(identificar o Contratado)
disposições e obrigações previstas no , no Termo de Referência e nos demais anexos a que se refere o  Edital 
  nº.........../20......., bem como que se responsabiliza, sob as penas da Lei, pela veracidade ePregão Eletrônico
legitimidade das informações e documentos apresentados durante o processo de contratação.
Local-UF, ........ de ................... de 20.... .
__________________________________________
(Nome e Cargo do Representante Legal
15. Responsáveis
Todas as assinaturas eletrônicas seguem o horário oficial de Brasília e fundamentam-se no §3º do Art. 4º do Decreto nº 10.543, de 13 de novembro de 
.2020
 
 
 
 
CLEDSON COELHO BERNARDES
Equipe de apoio
 

1 de 9
INST.FED.DE EDUC., CIENCIA E TEC. GOIANO
Estudo Técnico Preliminar 35/2026
1. Informações Básicas
Número do processo: 23219.000440.2026-54
2. Descrição da necessidade
Objeto: Contratação de serviços de manutenção preventiva e corretiva em aparelhos de ar condicionado e câmaras
frigoríficas.
O IF Goiano – Campus Urutaí tem como diferencial a infraestrutura disponibilizada ao público discente e à
comunidade em geral. Ofertam-se cursos técnicos integrados ao ensino médio, cursos subsequentes e
concomitantes, graduação, pós-graduação, além de cursos de formação continuada. O Campus Urutaí, além da
oferta de educação de qualidade, oferece ainda residências estudantis para discentes de cursos técnicos e de
graduação, com vagas distribuídas em diferentes prédios, bem como restaurante estudantil para todo o público
acadêmico.
A contratação se justifica pela necessidade de que mobiliário, máquinas e equipamentos utilizados nas rotinas do
campus estejam sempre disponíveis e em condições de pronto uso, visando a manutenção da eficiência e
longevidade. Ressalta-se que o Campus Urutaí não dispõe, em seu quadro de pessoal, de profissionais capacitados
para a realização dos serviços de manutenção pleiteados, sendo a presente contratação a alternativa mais viável
para garantir o perfeito funcionamento dos aparelhos de ar-condicionado e das câmaras frigoríficas.
Associado a isso, a manutenção preventiva e limpeza dos aparelhos de ar-condicionado ajudam a melhorar a
qualidade do ar interior, diminuir a emissão de poluentes no ambiente, reduzir o consumo de energia do aparelho e
aumentar sua vida útil, além de cooperar para a saúde, a segurança, o bem-estar e o conforto dos ocupantes dos
ambientes climatizados. Já a manutenção das câmaras frigoríficas é essencial para a correta conservação dos
alimentos servidos no restaurante estudantil, evitando perdas e garantindo a segurança alimentar de toda a
comunidade acadêmica.
3. Área requisitante
Área Requisitante Responsável
Gerência de Planejamento, orçamento, Administração e Finanças Herberth Diego Martins da Silva
4. Descrição dos Requisitos da Contratação
A Anvisa tem regras para a qualidade do ar em ambientes climatizados de uso público e coletivo. Atualmente, a
norma que vale é a ABNT NBR 17.037 (2023/2024) , que substituiu a antiga Resolução-RE nº 9/2003. Ela define
limites para poluentes e exige que as análises sejam feitas por laboratórios credenciados, ajudando os profissionais
a planejar, executar e fiscalizar esses ambientes.
UASG 158124
ANEXO II
2 de 9
Além disso, a Lei nº 13.589/2018 fala sobre a manutenção de sistemas de climatização e exige a elaboração de um
Plano de Manutenção, Operação e Controle (PMOC), que tem como objetivo reduzir riscos à saúde das pessoas
que frequentam esses espaços.
O PMOC deve seguir os padrões de qualidade do ar previstos na ABNT NBR 17.037, principalmente em relação a
poluentes físicos, químicos e biológicos, seus limites e formas de controle, além de atender ao que foi definido nos
projetos de instalação dos equipamentos. Também deve seguir a ABNT NBR 13971:2014, que trata da
manutenção programada de sistemas de refrigeração e ar condicionado.
Por isso, a empresa contratada deverá apresentar o PMOC dos sistemas de climatização do IF Goiano – Campus
Urutaí em até 45 dias após a assinatura do contrato.
Os serviços contratados incluem a manutenção preventiva e corretiva de aparelhos de ar condicionado e câmaras
frigoríficas, além da instalação e desinstalação de equipamentos e o fornecimento de peças e acessórios quando
necessário.
As manutenções corretivas serão feitas sempre que houver algum problema imprevisto, como quebra de peças,
desgaste fora do comum ou outros defeitos, mediante solicitação da instituição. A Unidade de Patrimônio ou a
fiscalização do contrato será responsável por avisar a contratada quando houver necessidade desse tipo de serviço.
5. Levantamento de Mercado
Levou-se em consideração o valor estimado da contratação e a natureza do objeto, tratando-se de serviço comum,
cujos padrões de desempenho e qualidade podem ser objetivamente definidos no edital, sendo adequada a
realização de Pregão Eletrônico para registro de preços, com posterior celebração de contrato, na forma do art. 3º,
incisos I, II e V, do Decreto nº 11.462/2023, combinado com o art. 34 do mesmo diploma legal, que autoriza a
contratação com fornecedores registrados por meio de instrumento contratual específico. A opção pelo SRP
justifica-se pela necessidade de contratações permanentes (inciso I), pela remuneração dos serviços por unidade de
medida em regime de tarefa (inciso II) e pela impossibilidade de definição prévia do quantitativo exato das
manutenções corretivas (inciso V), enquanto a celebração de contrato garante a adequada execução dos serviços
contínuos de manutenção preventiva e o atendimento ao caráter crítico das câmaras frigoríficas, com exigência de
tempo de resposta assegurado.
Para tanto, verificou-se ainda que diversas empresas realizam este tipo de serviço, fato que amplia a
competitividade e favorece a contratação, atendendo as demandas da instituição de forma plena.
6. Descrição da solução como um todo
Conforme Despacho nº 9/2026 - GPOAF-UR/DAP-UR/CMPURT/IFGOIANO, a contratação se dará por meio de
Pregão Eletrônico para registro de preços, nos termos da Lei nº 14.133/2021, combinado com o Decreto nº 11.462
/2023, modalidade adequada para a aquisição de serviços comuns, permitindo a ampla competitividade entre os
licitantes e a obtenção da proposta mais vantajosa para a Administração.
No tocante à formalização da relação jurídica a ser firmada entre a Administração e o fornecedor, será celebrada
Ata de Registro de Preços (ARP), nos termos do art. 2º do Decreto nº 11.462/2023, bem como Termo de Contrato,
com fundamento no art. 34 do mesmo decreto e nos arts. 92 e seguintes da Lei nº 14.133/2021, considerando a
natureza e a continuidade dos serviços a serem prestados.

3 de 9
A contratação se dará por meio da emissão da Ata de Registro de Preços e do respectivo contrato administrativo,
que regerão a execução dos serviços durante o período estipulado, assegurando a flexibilidade do SRP para as
demandas variáveis e a garantia do contrato para os serviços contínuos e críticos.
Os serviços deverão ser prestados no IF Goiano – Campus Urutaí, situado na Rodovia Geraldo Silva Nascimento,
Km 2,5, Zona Rural, Urutaí-GO, CEP: 75790-000.
A execução dos serviços será iniciada a partir da assinatura do Contrato, de acordo com um cronograma de
execução firmado entre as partes, com o monitoramento sistemático definido pelo Campus Urutaí e. pelo Gerência
de Administração e Planejamento, no período das 7h às 11h e das 13h às 17h, de segunda a sexta-feira, podendo
ser flexibilizados os dias e horários em virtude dos horários de aula e utilização das salas por parte dos alunos.
Os serviços serão executados de forma contínua durante a vigência contratual, conforme demanda da instituição.
Os serviços devem estar em conformidade com as especificações mínimas exigidas pela Instituição e conforme
determina a ABNT NBR 13971:2014 “Sistemas de refrigeração, condicionamento de ar, ventilação e aquecimento
– Manutenção programada”, bem como atender às disposições da Lei nº 13.589/2018 (PMOC) e da ABNT NBR
17.037 (2023/2024), que estabelece os padrões de qualidade do ar interior em ambientes climatizados
artificialmente, em substituição à revogada Resolução-RE nº 9/2003 da Anvisa.
Durante a execução dos serviços, a empresa contratada deverá:
Utilizar produtos de limpeza e conservação de superfícies e objetos inanimados que obedeçam às
classificações e especificações determinadas pela ANVISA;
Adotar boas práticas de otimização de recursos, redução de desperdício, menor poluição, tais como: a)
racionalização do uso de substâncias potencialmente tóxicas e poluentes; b) substituição de substâncias
tóxicas por outras atóxicas ou de menor toxicidade; c) racionalização e economia no consumo de energia
(especialmente elétrica) e água; d) reciclagem e destinação adequada dos resíduos em suas atividades;
Providenciar destinação ambiental adequada a lâmpadas e frascos de aerossóis em geral. Estes produtos,
quando descartados, deverão ser separados e acondicionados em recipientes adequados para destinação
específica;
Cumprir todas as obrigações constantes nos Estudos Preliminares, no Termo de Referência e em sua
proposta, assumindo como exclusivamente seus os riscos e as despesas decorrentes da boa e perfeita
execução do objeto, mantendo durante toda a execução do contrato, em compatibilidade com as obrigações
assumidas, todas as condições de habilitação e qualificação exigidas na licitação;
Prestar o serviço por meio de equipamentos e recursos profissionais adequados e em perfeito estado de uso,
com pessoal treinado e habilitado para o desenvolvimento das atividades, estando ciente de que as normas
técnicas e legais devem ser cumpridas; e
Apresentar seus empregados convenientemente uniformizados e/ou identificados (com crachás) durante a
execução dos serviços.
7. Estimativa das Quantidades a serem Contratadas
GRUPO ITEM ESPECIFICAÇÃO UNIDADE QTDADE
VALOR 
UNITÁRIO 
MEDIO
VALOR 
TOTAL 
UNITÁRIO
1
Instalação de Aparelho de Ar Condicionado, Tipo Split qualquer versão - 7.000 a 
18.000 BTUs, compreendendo a tubulação em até 5 metros, suportes externos na 
cor branca com tratamento antiferrugem e demais materiais por conta da 
contratada.
SERVIÇO 10 R$ 955,58 R$ 9.555,80
Instalação de Aparelho de Ar Condicionado, Tipo Split qualquer versão - 24.000 a 
33.000 BTUs, compreendendo a tubulação em até 5 metros, suportes externos na R$ 

4 de 9
GRUPO 
01 
(CATSER 
2020)
2 cor branca com tratamento antiferrugem e demais materiais por conta da 
contratada.
SERVIÇO 10 R$ 1.095,50 10.955,00
3
Instalação de Aparelho de Ar Condicionado, Tipo Split qualquer versão - 36.000 a 
60.000 BTUs, compreendendo a tubulação em até 5 metros, suportes externos na 
cor branca com tratamento antiferrugem e demais materiais por conta da 
contratada.
SERVIÇO 10 R$ 922,58 R$ 9.225,80
4
Desinstalação de Aparelho de Ar Condicionado, Tipo Split qualquer versão - 7.000 
a 18.000 BTUs, com higienização com o propósito de acondicionar em depósito. 
Sem reinstalação.
SERVIÇO 5 R$ 408,67 R$ 2.043,35
5
Desinstalação de Aparelho de Ar Condicionado, Tipo Split qualquer versão - 
24.000 a 33.000 BTUs, com higienização com o propósito de acondicionar em 
depósito. Sem reinstalação.
SERVIÇO 5 644,67 R$ 3.223,35
6
Desinstalação de Aparelho de Ar Condicionado, Tipo Split qualquer versão - 
36.000 a 60.000 BTUs, com higienização com o propósito de acondicionar em 
depósito. Sem reinstalação.
SERVIÇO 5 R$ 333,00 R$ 1.665,00
7
Remoção (Desinstalação e Reinstalação) de Aparelho de Ar Condicionado, Tipo 
Split qualquer versão - 7.000 a 18.000 BTUs, compreendendo a tubulação em até 5 
metros, suportes externos na cor branca com tratamento antiferrugem e demais 
materiais por conta da contratada. Compreende ainda, a limpeza de componentes 
com utilização de água sob pressão e lubrificação.
SERVIÇO 10 R$ 665,00 R$ 6.650,00
8
Remoção (Desinstalação e Reinstalação) de Aparelho de Ar Condicionado, Tipo 
Split qualquer versão - 24.000 a 33.000 BTUs, compreendendo a tubulação em até 
5 metros, suportes externos na cor branca com tratamento antiferrugem e demais 
materiais por conta da contratada. Compreende ainda, a limpeza de componentes 
com utilização de água sob pressão e lubrificação.
SERVIÇO 5 R$ 752,03 R$ 3.760,15
9
Remoção (Desinstalação e Reinstalação) de Aparelho de Ar Condicionado, Tipo 
Split qualquer versão - 36.000 a 60.000 BTUs, compreendendo a tubulação em até 
5 metros, suportes externos na cor branca com tratamento antiferrugem e demais 
materiais por conta da contratada. Compreende ainda, a limpeza de componentes 
com utilização de água sob pressão e lubrificação.
SERVIÇO 5 R$ 845,22 R$ 4.226,10
10
Tubo em cobre em bitola compatível com cada aparelho para interligação da 
condensadora/evaporadora, incluídos as conexões, arruelas, "o-rings", fitas e 
demais materiais necessários, compatíveis, por conta da contratada. Compreende 
ainda, a limpeza de componentes com utilização de água sob pressão e lubrificação
SERVIÇO 25 R$ 363,03 R$ 9.075,75
11
Manutenção preventiva completa, trimestral, em aparelhos de ar-condicionado 
SPLIT de 7.000 a 18.000 BTUS, com limpeza, aplicação de antibactericida e 
antifúngico, e inspeção geral.
SERVIÇO 400 R$ 180,50 R$ 
72.200,00
12
Manutenção preventiva completa, trimestral, em Aparelhos de ar-condicionado 
SPLIT de 24.000 a 33.000 BTUS, com limpeza, aplicação de antibactericida e 
antifúngico, e inspeção geral.
SERVIÇO 75 R$ 225,12 R$ 
16.884,00
13
Manutenção preventiva completa, trimestral, em aparelhos de ar-condicionado 
SPLIT de 36.000 a 60.000 BTUS, com limpeza, aplicação de antibactericida e 
antifúngico, e inspeção geral.
SERVIÇO 125 R$ 301,02 R$ 
37.627,50
Total Grupo 1 R$ 
187.091,80
14 Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 7.000 a 18.000 
BTUS com troca do compressor. SERVIÇO 5 R$ 1.675,45 R$ 8.377,25
15 Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 7.000 a 18.000 
BTUS com troca da hélice da condensadora. SERVIÇO 2 R$ 170,08 R$ 340,16
16 Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 7.000 a 18.000 
BTUS com troca do motor do ventilador. SERVIÇO 2 R$ 265,66 R$ 531,32
17 Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 7.000 a 18.000 
BTUS com troca do sensor termostato. SERVIÇO 5 R$ 195,54 R$ 977,70
18 Manutenção corretiva de aparelhos de ar-Condicionado SPLIT de 7.000 a 18.000 
BTUS com troca do capacitor SERVIÇO 10 R$ 323,67 R$ 3.236,70
19
Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 7.000 a 18.000 
BTUS com troca de controle remoto,compreendendo ainda, a programação 
compatível com a marca /modelo.
SERVIÇO 15 R$ 102,70 R$ 1.540,50
20 Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 7.000 a 18.000 
BTUS com troca de placa eletrônica da evaporadora. SERVIÇO 10 R$ 267,87 R$ 2.678,70
21 Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 7.000 a 18.000 
BTUS com revisão da parte elétrica e troca dos terminais oxidados. SERVIÇO 5 R$ 272,66 R$ 1.363,30
Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 7.000 a 18.000 

5 de 9
GRUPO 
02 
(CATSER 
3492)
22 BTUS com recarga de gás, com eliminação de eventuais vazamentos e troca do 
filtro de gás e filtro secador.
SERVIÇO 10 R$ 542,59 R$ 5.425,90
23 Manutenção corretiva de aparelhos de ar- condicionado SPLIT de 7.000 a 18.000 
BTUS com troca da turbina SERVIÇO 5 R$ 579,43 R$ 2.897,15
24 Manutenção corretiva de aparelhos de ar- condicionado SPLIT de 7.000 a 18.000 
BTUS com troca do protetor térmico. SERVIÇO 5 R$ 110,09 R$ 550,45
25
Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 7.000 a 18.000 
BTUS com troca do display, compreendendo a programação compatível com o 
controle remoto.
SERVIÇO 5 R$ 302,42 R$ 1.512,10
26 Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 7.000 a 18.000 
BTUS com troca da serpentina do condensador. SERVIÇO 2 R$ 830,81 R$ 1.661,62
27 Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 7.000 a 18.000 
BTUS com troca da serpentina do evaporador. SERVIÇO 2 R$ 710,32 R$ 1.420,64
28 Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 7.000 a 18.000 
BTUS com troca do tubo capilar. SERVIÇO 5 R$ 93,00 R$ 465,00
29 Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 7.000 a 18.000 
BTUS com troca da bomba de dreno SERVIÇO 2 R$ 457,81 R$ 915,62
30 Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 7.000 a 18.000 
BTUS com troca da bandeja condensadora. SERVIÇO 2 R$ 362,13 R$ 724,26
31 Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 24.000 a 33.000 
BTUS com troca do compressor. SERVIÇO 5 R$ 1.965,10 R$ 9.825,50
32 Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 24.000 a 33.000 
BTUS com troca da hélice da condensadora. SERVIÇO 2 R$ 258,57 R$ 517,14
33 Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 24.000 a 33.000 
BTUS com troca do motor do ventilador. SERVIÇO 2 R$ 495,11 R$ 990,22
34 Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 24.000 a 33.000 
BTUS com troca do sensor termostato. SERVIÇO 5 R$ 193,42 R$ 967,10
35 Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 24.000 a 33.000 
BTUS com troca do capacitor. SERVIÇO 10 R$ 105,50 R$ 1.055,00
36
Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 24.000 a 33.000 
BTUS com troca de controle remoto,compreendendo ainda, a programação 
compatível com a marca /modelo.
SERVIÇO 15 R$ 102,70 R$ 1.540,50
37 Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 24.000 a 33.000 
BTUS com troca de placa eletrônica da evaporadora. SERVIÇO 10 R$ 235,76 R$ 2.357,60
38 Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 24.000 a 33.000 
BTUS com revisão da parte elétrica e troca dos terminais oxidados. SERVIÇO 5 R$ 269,89 R$ 1.349,45
39
Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 24.000 a 33.000 
BTUS com recarga de gás, com eliminação de eventuais vazamentos e troca do 
filtro de gás e filtro secador.
SERVIÇO 10 R$ 134,67 R$ 1.346,70
40 Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 24.000 a 33.000 
BTUS com troca da turbina. SERVIÇO 5 R$ 522,66 R$ 2.613,30
41 Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 24.000 a 33.000 
BTUS com troca do protetor térmico. SERVIÇO 5 R$ 110,09 R$ 550,45
42
Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 24.000 a 33.000 
BTUS com troca do display, compreendendo a
programação compatível com o controle remoto.
SERVIÇO 5 R$ 239,33 R$ 1.196,65
43 Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 24.000 a 33.000 
BTUS com troca da serpentina do condensador. SERVIÇO 2 R$ 1.085,88 R$ 2.171,76
44 Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 24.000 a 33.000 
BTUS com troca da serpentina do evaporador. SERVIÇO 2 R$ 1.092,55 R$ 2.185,10
45 Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 24.000 a 33.000 
BTUS com troca do tubo capilar. SERVIÇO 5 R$ 87,00 R$ 435,00
46 Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 24.000 a 33.000 
BTUS com troca da bomba de dreno. SERVIÇO 2 R$ 615,98 R$ 1.231,96
47 Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 24.000 a 33.000 
BTUS com troca da bandeja condensadora. SERVIÇO 2 R$ 233,66 R$ 467,32
48 Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 36.000 a 60.000 
BTUS com troca do compressor. SERVIÇO 2 R$ 3.685,10 R$ 7.370,20
49 Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 36.000 a 60.000 
BTUS com troca da hélice da condensadora. SERVIÇO 5 R$ 357,70 R$ 1.788,50
50 Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 36.000 a 60.000 
BTUS com troca do motor do ventilador SERVIÇO 5 R$ 602,13 R$ 3.010,65

6 de 9
51 Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 36.000 a 60.000 
BTUS com troca do sensor termostato.
SERVIÇO 5 R$ 193,81 R$ 969,05
52 Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 24.000 a 33.000 
BTUS com troca do capacitor. SERVIÇO 5 R$ 125,00 R$ 625,00
53
Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 36.000 a 60.000 
BTUS com troca de controle remoto,compreendendo ainda, a programação 
compatível com a marca/modelo.
SERVIÇO 15 R$ 102,70 R$ 1.540,50
54 Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 36.000 a 60.000 
BTUS com troca de placa eletrônica da evaporadora SERVIÇO 10 R$ 227,00 R$ 2.270,00
55 Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 36.000 a 60.000 
BTUS com revisão da parte elétrica e troca dos terminais oxidados. SERVIÇO 5 R$ 97,30 R$ 486,50
56
Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 36.000 a 60.000 
BTUS com recarga de gás, com eliminação de eventuais vazamentos e troca do 
filtro de gás e filtro secador.
SERVIÇO 10 R$ 138,71 R$ 1.387,10
57 Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 36.000 a 60.000 
BTUS com troca da turbina. SERVIÇO 5 R$ 584,00 R$ 2.920,00
58 Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 36.000 a 60.000 
BTUS com troca do protetor térmico. SERVIÇO 5 R$ 110,09 R$ 550,45
59
Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 36.000 a 60.000 
BTUS com troca do display, compreendendo a programação compatível com o 
controle remoto.
SERVIÇO 5 R$ 238,63 R$ 1.193,15
60 Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 36.000 a 60.000 
BTUS com troca da serpentina do condensador. SERVIÇO 2 R$ 1.676,00 R$ 3.352,00
61 Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 36.000 a 60.000 
BTUS com troca da serpentina do evaporador. SERVIÇO 2 R$ 1.440,44 R$ 2.880,88
62 Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 36.000 a 60.000 
BTUS com troca do tubo capilar. SERVIÇO 5 R$ 96,00 R$ 480,00
63 Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 36.000 a 60.000 
BTUS com troca da bomba de dreno. SERVIÇO 2 R$ 530,88 R$ 1.061,76
64 Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 36.000 a 60.000 
BTUS com troca da bandeja condensadora. SERVIÇO 2 R$ 556,00 R$ 1.112,00
Total Grupo 2 R$ 
98.416,86
GRUPO 
03 
(CATSER 
18295)
65 Manutenção corretiva de câmara frigorífica com troca do compressor de 01 a 02 
HP. SERVIÇO 2 R$ 8.378,00 R$ 
16.756,00
66 Manutenção corretiva de câmara frigorífica com troca do compressor de 03 a 04 
HP. SERVIÇO 2 R$ 
14.823,50
R$ 
29.647,00
67 Manutenção corretiva de câmara frigorífica com troca do compressor de 05 a 06 
HP. SERVIÇO 2 R$ 
15.920,12
R$ 
31.840,24
68 Manutenção corretiva de câmara frigorífica com troca da hélice da condensadora. SERVIÇO 2 R$ 626,22 R$ 1.252,44
69 Manutenção corretiva de câmara frigorífica com troca do motor do ventilador da 
codensadora SERVIÇO 2 R$ 1.395,18 R$ 2.790,36
70 Manutenção corretiva de câmara frigorífica com troca do motor do ventilador da 
evaporadora (micromotor 1/25 HP, 220V). SERVIÇO 10 R$ 235,80 R$ 2.358,00
71 Manutenção corretiva de câmara frigorífica com troca do sensor do termostato. SERVIÇO 5 R$ 253,95 R$ 1.269,75
72 Manutenção corretiva de câmara frigorífica com troca do capacitor. SERVIÇO 5 R$ 291,59 R$ 1.457,95
73 Manutenção corretiva de câmara frigorífica com revisão da parte elétrica e troca 
dos terminais oxidados, contactores, relés falta de fase, relé térmico. SERVIÇO 2 R$ 725,82 R$ 1.451,64
74 Manutenção corretiva de câmara frigorífica com recarga de gás, com eliminação 
de eventuais vazamentos e troca do filtro de gás e filtro secador. SERVIÇO 5 R$ 680,11 R$ 3.400,55
75 Manutenção corretiva de câmara frigorífica com troca do protetor térmico e/ou 
pressostatos. SERVIÇO 5 R$ 960,65 R$ 4.803,25
76 Manutenção corretiva de câmara frigorífica com troca do controlador, 
compreendendo a programação compatível. SERVIÇO 5 R$ 425,00 R$ 2.125,00
77 Manutenção corretiva de câmara frigorífica com troca da válvula expansora. SERVIÇO 3 R$ 1.275,33 R$ 3.825,99
78 Manutenção corretiva de câmara frigorífica com troca das válvulas solenóide. SERVIÇO 2 R$ 1.458,63 R$ 2.917,26
79 Manutenção corretiva de câmara frigorífica com troca de fechadura/Puxador de 
porta. SERVIÇO 2 R$ 1.318,67 R$ 2.637,34
80 Manutenção corretiva de câmara frigorífica com troca de porta. SERVIÇO 1 R$ 4.320,03 R$ 4.320,03
81
Manutenção corretiva de câmara frigorífica com troca de Painel isotérmico com 
faces externas de galvalume cor branca, com núcleo isolante composto por PIR 
(Poliisocianurato) de no mínimo 100 mm, largura de 113 mm e altura de 250mm.
SERVIÇO 5 R$ 2.933,60 R$ 
14.668,00

7 de 9
Total Grupo 3 R$ 
127.520,80
VALOR TOTAL R$ 
413.029,46
8. Estimativa do Valor da Contratação
Valor (R$): 413.029,46
A estimativa de preços foi elaborada conforme a Instrução Normativa nº 65, de 07 de julho de 2021, por meio de
pesquisa de preços com fornecedores externos e Nota Técnica - Procedimentos da pesquisa de preços juntadas aos
autos do processo. O preço estimado da contratação é R$ 413.029,46 (Quatrocentos e treze mil, vinte e nove reais
e quarenta e seis centavos).
9. Justificativa para o Parcelamento ou não da Solução
Registra-se que a contratação será dividida em grupos conforme a natureza dos serviços, organizados nos
seguintes grupos: Grupo 01 (instalação, desinstalação, remoção e manutenção preventiva), Grupo 02 (manutenção
corretiva de ar condicionado) e Grupo 03 (manutenção corretiva de câmaras frigoríficas).
O parcelamento do objeto em grupos distintos justifica-se pela especificidade de cada serviço, permitindo maior
competitividade e participação de empresas especializadas em cada segmento, sem comprometer a eficiência e a
qualidade da execução contratual.
10. Contratações Correlatas e/ou Interdependentes
Não se verifica contratações correlatas nem interdependentes para a presente demanda.
11. Alinhamento entre a Contratação e o Planejamento
A contratação de serviços de manutenção preventiva e corretiva em aparelhos de ar condicionado e câmaras
frigoríficas., está prevista no Plano de Contratações Anual – PCA 2026 da Instituição por meio do DFD 191/2025.
12. Benefícios a serem alcançados com a contratação
A principal finalidade da manutenção preventiva é evitar os riscos de defeito e/ou falha no funcionamento dos
equipamentos, possibilitando a sua confiabilidade e estendendo a sua vida útil. Ressalta-se que a conservação da
integridade de bens públicos é obrigação inarredável da Administração.
Diante do exposto, com a presente contratação espera-se garantir o pleno e contínuo funcionamento dos
equipamentos, de modo a não comprometer o bom andamento das atividades administrativas, de ensino, pesquisa
e extensão, bem como o atendimento satisfatório aos estudantes e servidores.
13. Providências a serem Adotadas
Não  se  vislumbra  necessidades  de  tomada  de  providências  de  adequações  para  a  solução  ser contratada e o 
serviço prestado.

8 de 9
14. Possíveis Impactos Ambientais
Na execução dos serviços, a contratada deverá obedecer às disposições da Resolução CONAMA n° 340, de 25/09
/2003 e da Instrução Normativa Ibama, nº 5, de 14 de fevereiro de 2018, nos procedimentos de recolhimento,
acondicionamento, armazenamento e transporte das Substâncias que Destroem a Camada de Ozônio – SDOs
abrangidas pelo Protocolo de Montreal (notadamente CFCs, Halons, CTC e tricloroetano), obedecendo às
seguintes diretrizes:
a) não é permitida a liberação intencional de substância controlada na atmosfera durante as atividades que
envolvam sua comercialização, envase, recolhimento, regeneração, reciclagem, destinação final ou uso,
assim como durante a instalação, manutenção, reparo e funcionamento de equipamentos ou sistemas que
utilizem essas substâncias;
b) durante os processos de retirada de substâncias controladas de equipamentos ou sistemas, é obrigatório
que as substâncias controladas sejam recolhidas apropriadamente e destinadas aos centros de regeneração e
/ou de incineração;
c) É obrigatória a retirada de todo residual de substâncias controladas de suas embalagens antes de sua
destinação final ou disposição final;
d) As substâncias a que se refere este artigo devem ser acondicionadas adequadamente em recipientes que
atendam a norma aplicável;
e) é vedado o uso de cilindros pressurizados descartáveis que não estejam em conformidade com as
especificações da citada Resolução, bem como de quaisquer outros vasilhames utilizados indevidamente
como recipientes, para o acondicionamento, armazenamento, transporte e recolhimento das SDOs CFC-12,
CFC-114, CFC-115, R-502 e dos Halons H-1211, H-1301 e H-2402;
f) quando os sistemas, equipamentos ou aparelhos que utilizem SDOs forem objeto de manutenção, reparo
ou recarga, ou outra atividade que acarrete a necessidade de retirada da SDO, é proibida a liberação de tais
substâncias na atmosfera, devendo ser recolhidas mediante coleta apropriada e colocadas em recipientes
adequados, conforme diretrizes específicas do artigo 2° e parágrafos da citada Resolução;
g) a SDO recolhida deve ser reciclada in loco, mediante a utilização de equipamento projetado para tal fim
que possua dispositivo de controle automático antitransbordamento, ou acondicionada em recipientes
adequados e enviada a unidades de reciclagem ou centros de incineração, licenciados pelo órgão ambiental
competente.
g.1) quando a SDO recolhida for o CFC-12, os respectivos recipientes devem ser enviados aos centros
regionais de regeneração de refrigerante licenciados pelo órgão ambiental competente, ou aos centros
de coleta e acumulação associados às centrais de regeneração.
g.2) É obrigatória a retirada de todo residual de substâncias controladas de suas embalagens antes de
sua destinação final ou disposição final.
Consta ainda no referido guia, que as pessoas físicas e jurídicas que atuam na reparação de aparelhos de
refrigeração ficam desobrigadas de registro no CTF/ APP, mas não estão liberados de cumprir as obrigações
previstas acima.

9 de 9
15. Declaração de Viabilidade
Esta equipe de planejamento declara  esta contratação.viável
15.1. Justificativa da Viabilidade
O estudo técnico preliminar evidencia que a contratação se mostra possível tecnicamente por meio de Pregão
Eletrônico, nos termos da Lei nº 14.133/2021, e justifica-se pela necessidade de garantir o pleno funcionamento
dos aparelhos de ar condicionado e câmaras frigoríficas, assegurando o conforto térmico dos ambientes, a
conservação adequada de insumos e alimentos, bem como o atendimento das normas técnicas e legais aplicáveis,
de forma a garantir a segurança e o bem-estar de toda a comunidade acadêmica.
16. Responsáveis
Todas as assinaturas eletrônicas seguem o horário oficial de Brasília e fundamentam-se no §3º do Art. 4º do Decreto nº 10.543, de 13 de novembro de 
.2020
 
 
 
 
CLEDSON COELHO BERNARDES
Equipe de apoio
 
 

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Contrato - Licitação e Contratação Direta - Serviços sem regime de dedicação exclusiva de mão de obra - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: DEZ/2025 
1 de 11
INST.FED.DE EDUC., CIENCIA E TEC. GOIANO
Contrato 7/2026
Informações Básicas
Número do artefato UASG Editado por Atualizado em
7/2026 158124-INST.FED.DE EDUC., CIENCIA E TEC. GOIANO FABIO BORGES DE OLIVEIRA 24/06/2026 14:49 (v 0.7)
Status
CONCLUIDO
Outras informações
Categoria Número da 
Contratação
Processo 
Administrativo
V - prestação de serviços, inclusive os técnico-profissionais especializados/Serviço não-
continuado 23219.000440.2026-54
1. CLÁUSULA PRIMEIRA – OBJETO
(Processo Administrativo n° )23219.000440.2026-54
CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº / , QUE FAZEMXX 2026
ENTRE SI O INSTITUTO FEDERAL DE EDUCAÇÃO, CIÊNCIA
E TECNOLOGIA GOIANO, POR INTERMÉDIO DO CAMPUS
URUTAÍ, ......................................................... E
............................................................. 
O por intermédio do(a) campus Urutaí,, com sede no(a) Instituto Federal Goiano  , Rod. Geraldo Silva
,  na cidade de , CEP 75790-000 inscrito(a) no CNPJ sob o nº Nascimento, Km-2,5 - Zona Rural Urutaí - GO
, neste ato representado(a) pelo(a) Diretor Geral Paulo Cesar Ribeiro da Cunha, nomeado(a)10.651.417/0002-59
pela Portaria nº , de  de  de , publicada no de  de  de , portador da157 16 Janeiro 2024  DOU 17 Janeiro 2024
Matrícula Funcional nº , doravante denominado CONTRATANTE, e o(a) , inscrito(a)2733757 [CONTRATADO]
no CNPJ/MF sob o nº sediado(a) na , na cidade de / , doravante designado[CNPJ], [endereço] [cidade] [UF]
CONTRATADO, neste ato representado(a) por , conforme[nome e função no CONTRATADO ]  [atos constitutivos
tendo em vista o que consta no Processo nº da empresa]  [procuração apresentada nos autos], OU
 e em observância às disposições da Lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021, e demais23219.000440.2026-54
legislação aplicável, resolvem celebrar o presente Termo de Contrato, decorrente do(a) nº Pregão Eletrônico    XX
 mediante as cláusulas e condições a seguir enunciadas./2026,
1. CLÁUSULA PRIMEIRA – OBJETO
1.1. O objeto do presente instrumento é a contratação de serviços comuns de  manutenção preventiva e corretiva
, nas condições estabelecidas no Termo de Referência.em aparelhos de ar condicionado e câmaras frigoríficas
1.2. Objeto da contratação:
GRUPO ITEM ESPECIFICAÇÃO CATSER QUANTIDADE
UASG 158124
MINUTA
ANEXO III
(MINUTA)

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Contrato - Licitação e Contratação Direta - Serviços sem regime de dedicação exclusiva de mão de obra - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: DEZ/2025 
2 de 11
 
UNIDADE 
DE 
MEDIDA
VALOR 
UNITÁRIO
VALOR 
TOTAL
1            
2            
3            
...            
 
1.3. Vinculam esta contratação, independentemente de transcrição:
1.3.1. O Termo de Referência;
1.3.2. O Edital da Licitação;
1.3.3. A Proposta do CONTRATADO;
1.3.4. Eventuais anexos dos documentos supracitados.
2. CLÁUSULA SEGUNDA – VIGÊNCIA E PRORROGAÇÃO
2.1. O prazo de vigência da contratação é de  contados do(a) ,1 ano contados da assinatura do contrato
prorrogável sucessivamente por até 10 anos, na forma dos artigos 106 e 107 da Lei n° 14.133, de 2021.
2.2. A prorrogação de que trata este item é condicionada ao ateste, pela autoridade competente, de que as
condições e os preços permanecem vantajosos para a Administração, permitida a negociação com o
CONTRATADO, atentando, ainda, para o cumprimento dos seguintes requisitos:
2.2.1. Estar formalmente demonstrado no processo que a forma de prestação dos serviços tem natureza
continuada;
2.2.2. Seja juntado relatório que discorra sobre a execução do contrato, com informações de que os serviços
tenham sido prestados regularmente; 
2.2.3. Seja juntada justificativa e motivo, por escrito, de que a Administração mantém interesse na
realização do serviço; 
2.2.4. Haja manifestação expressa do CONTRATADO informando o interesse na prorrogação;
2.2.5. Seja comprovado que o CONTRATADO mantém as condições iniciais de habilitação; e
2.2.6. Não haja registro no Cadastro Informativo de créditos não quitados do setor público federal.
2.3. O CONTRATADO não tem direito subjetivo à prorrogação contratual.
2.4. A prorrogação de contrato deverá ser promovida mediante celebração de termo aditivo.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Contrato - Licitação e Contratação Direta - Serviços sem regime de dedicação exclusiva de mão de obra - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: DEZ/2025 
3 de 11
2.5. Nas eventuais prorrogações contratuais, os custos não renováveis já pagos ou amortizados ao longo do
primeiro período de vigência da contratação deverão ser reduzidos ou eliminados como condição para a renovação.
2.6. O contrato não poderá ser prorrogado quando o CONTRATADO tiver sido penalizado nas sanções de
declaração de inidoneidade ou impedimento de licitar e contratar com poder público, observadas as abrangências
de aplicação.
3. CLÁUSULA TERCEIRA – MODELOS DE EXECUÇÃO E GESTÃO CONTRATUAIS
3.1. O regime de execução contratual, os modelos de gestão e de execução, assim como os prazos e condições de
conclusão, entrega, observação e recebimento do objeto constam no Termo de Referência, anexo a este Contrato.
4. CLÁUSULA QUARTA – SUBCONTRATAÇÃO
4.1 As regras sobre a subcontratação do objeto são aquelas estabelecidas no Termo de Referência, anexo a este
Contrato
5. CLÁUSULA QUINTA – PREÇO
5.1. O valor total da contratação é de R$  ( )xxxxxx xxxxxxxxx
5.2. No valor acima estão incluídas todas as despesas ordinárias diretas e indiretas decorrentes da execução do
objeto, inclusive tributos e/ou impostos, encargos sociais, trabalhistas, previdenciários, fiscais e comerciais
incidentes, taxa de administração, frete, seguro e outros necessários ao cumprimento integral do objeto da
contratação.
5.3. O valor acima é meramente estimativo, de forma que os pagamentos devidos ao CONTRATADO dependerão
dos quantitativos efetivamente fornecidos.
6. CLÁUSULA SEXTA - PAGAMENTO
6.1. O prazo para pagamento ao CONTRATADO e demais condições a ele referentes encontram-se definidos no
Termo de Referência, anexo a este Contrato.
7. CLÁUSULA SÉTIMA - REAJUSTE
7.1. As regras acerca do reajuste do valor contratual são aquelas definidas no Termo de Referência, anexo a este
Contrato.
8. CLÁUSULA OITAVA - OBRIGAÇÕES DO CONTRATANTE
8.1. São obrigações do CONTRATANTE:
8.1.1. Exigir o cumprimento de todas as obrigações assumidas pelo CONTRATADO, de acordo com
o contrato e seus anexos;

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Contrato - Licitação e Contratação Direta - Serviços sem regime de dedicação exclusiva de mão de obra - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: DEZ/2025 
4 de 11
8.1.2. Receber o objeto no prazo e condições estabelecidas no Termo de Referência;
8.1.3. Notificar o CONTRATADO, por escrito, sobre vícios, defeitos incorreções, imperfeições,
falhas ou irregularidades verificadas na execução do objeto contratual, fixando prazo para que seja
substituído, reparado ou corrigido, total ou parcialmente, às suas expensas, certificando-se de que as
soluções por ele propostas sejam as mais adequadas;
8.1.4. Acompanhar e fiscalizar a execução do contrato e o cumprimento das obrigações pelo
CONTRATADO;
8.1.5. Comunicar a empresa para emissão de Nota Fiscal relativa à parcela incontroversa da execução
do objeto, para efeito de liquidação e pagamento, quando houver controvérsia sobre a execução do
objeto, quanto à dimensão, qualidade e quantidade, conforme o art. 143 da Lei nº 14.133, de 2021;
8.1.6. Efetuar o pagamento ao CONTRATADO do valor correspondente à execução do objeto, no
prazo, forma e condições estabelecidos no presente Contrato e no Termo de Referência;
8.1.7. Aplicar ao CONTRATADO as sanções previstas na lei e neste Contrato;
8.1.8. Não praticar atos de ingerência na administração do CONTRATADO, tais como:
8.1.8.1. . indicar pessoas expressamente nominadas para executar direta ou indiretamente
o objeto contratado;
8.1.8.2. ixar salário inferior ao definido em lei ou em ato normativo a ser pago pelo
CONTRATADO;
8.1.8.3. estabelecer vínculo de subordinação com funcionário do CONTRATADO;
8.1.8.4.. definir forma de pagamento mediante exclusivo reembolso dos salários pagos;
8.1.8.5.   demandar a funcionário do CONTRATADO a execução de tarefas fora do
escopo do objeto da contratação; e
8.1.8.6. prever exigências que constituam intervenção indevida da Administração na
gestão interna do CONTRATADO.
8.1.9. Cientificar o órgão de representação judicial da Advocacia-Geral da União para adoção das
medidas cabíveis quando do descumprimento de obrigações pelo CONTRATADO;
8.1.10. Explicitamente emitir decisão sobre todas as solicitações e reclamações relacionadas à
execução do presente Contrato, ressalvados os requerimentos manifestamente impertinentes,
meramente protelatórios ou de nenhum interesse para a boa execução do ajuste;
8.1.10.1 A Administração terá o prazo de 30 (trinta) dias, a contar da data do protocolo
do requerimento para decidir, admitida a prorrogação motivada, por igual período. 
8.1.11 Responder eventuais pedidos de reestabelecimento do equilíbrio econômico-financeiro feitos
pelo CONTRATADO no prazo máximo de 30 (trinta) dias;
8.1,12, Notificar os emitentes das garantias quanto ao início de processo administrativo para apuração
de descumprimento de cláusulas contratuais;
8.1.13. Comunicar o CONTRATADO na hipótese de posterior alteração do projeto pelo
CONTRATANTE, no caso do art. 93, §2º, da Lei nº 14.133, de 2021.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Contrato - Licitação e Contratação Direta - Serviços sem regime de dedicação exclusiva de mão de obra - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: DEZ/2025 
5 de 11
8.2. A Administração não responderá por quaisquer compromissos assumidos pelo CONTRATADO com
terceiros, ainda que vinculados à execução do contrato, bem como por qualquer dano causado a terceiros em
decorrência de ato do CONTRATADO, de seus empregados, prepostos ou subordinados.
9. CLÁUSULA NONA - OBRIGAÇÕES DO CONTRATADO
A1] 
9.1. O CONTRATADO deve cumprir todas as obrigações constantes deste Contrato e de seus anexos, assumindo
como exclusivamente seus os riscos e as despesas decorrentes da boa e perfeita execução do objeto, observando,
ainda, as obrigações a seguir dispostas:
às prestar9.2. Atender  determinações regulares emitidas pelo fiscal ou gestor do contrato ou autoridade superior e 
todo esclarecimento ou informação por eles solicitados;
9.3. Reparar, corrigir, remover, reconstruir ou substituir, às suas expensas, no total ou em parte, no prazo fixado
pelo fiscal do contrato, os bens e serviços nos quais se verificarem vícios, defeitos ou incorreções resultantes da
execução ou dos materiais empregados;
9.4. Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes da execução do objeto, bem como por todo e qualquer
dano causado à Administração ou terceiros, não reduzindo essa responsabilidade a fiscalização ou o
acompanhamento da execução contratual pelo CONTRATANTE, que ficará autorizado a descontar dos
pagamentos devidos ou da garantia, caso exigida, o valor correspondente aos danos sofridos;
9.5. Quando não for possível a verificação da regularidade no Sistema de Cadastro de Fornecedores – SICAF, o
CONTRATADO deverá entregar ao setor responsável pela fiscalização do contrato, até o dia trinta do mês
seguinte ao da prestação dos serviços, os seguintes documentos:
9.5.1. prova de regularidade relativa à Seguridade Social;
9.5.2. certidão conjunta relativa aos tributos federais e à Dívida Ativa da União;
9.5.3. certidões que comprovem a regularidade perante a Fazenda Municipal ou Distrital do domicílio
ou sede do CONTRATADO[A3] ;
9.5.4. Certidão de Regularidade do FGTS – CRF; e
9.5.5. Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas – CNDT.
9.6. Responsabilizar-se pelo cumprimento das obrigações previstas em Acordo, Convenção, Dissídio Coletivo de
Trabalho ou equivalentes das categorias abrangidas pelo contrato, por todas as obrigações trabalhistas, sociais,
previdenciárias, tributárias, fiscais, comerciais e as demais previstas em legislação específica, cuja inadimplência
não transfere a responsabilidade ao CONTRATANTE e não poderá onerar o objeto do contrato;
9.7. Comunicar ao Fiscal do contrato tempestivamente, observada a urgência da situação, qualquer ocorrência
anormal ou acidente que se verifique no local da execução do objeto contratual, não ultrapassando o prazo de 24
(vinte e quatro) horas;
9.8. Paralisar, por determinação do CONTRATANTE, qualquer atividade que não esteja sendo executada de
acordo com a boa técnica ou que ponha em risco a segurança de pessoas ou bens de terceiros;
9.9. Manter, durante toda a vigência do contrato, em compatibilidade com as obrigações assumidas, todas as
condições exigidas para habilitação na licitação ou para qualificação na contratação direta;

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Contrato - Licitação e Contratação Direta - Serviços sem regime de dedicação exclusiva de mão de obra - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: DEZ/2025 
6 de 11
9.10. Cumprir, durante todo o período de execução do contrato, a reserva de cargos prevista em lei para pessoa
com deficiência, para reabilitado da Previdência Social ou para aprendiz, bem como as reservas de cargos
previstas na legislação;
9.11. Comprovar a reserva de cargos a que se refere a cláusula acima, no prazo fixado pelo fiscal do contrato, com
a indicação dos empregados que preencheram as referidas vagas;
9.12. Guardar sigilo sobre todas as informações obtidas em decorrência do cumprimento do contrato;
9.13. Arcar com o ônus decorrente de eventual equívoco no dimensionamento dos quantitativos de sua proposta,
inclusive quanto aos custos variáveis decorrentes de fatores futuros e incertos, devendo complementá-los, caso o
previsto inicialmente em sua proposta não seja satisfatório para o atendimento do objeto da contratação, exceto
quando ocorrer algum dos eventos arrolados no art. 124, II, d, da Lei nº 14.133, de 2021;
9.14. Cumprir, além dos postulados legais vigentes de âmbito federal, estadual ou municipal, as normas de
segurança do CONTRATANTE;
9.15. Alocar os empregados necessários ao perfeito cumprimento das cláusulas deste contrato, com habilitação e
conhecimento adequados;
9.16. Prestar os serviços dentro dos parâmetros e rotinas estabelecidos;
9.17. Fornecer todos os materiais, equipamentos, ferramentas e utensílios demandados, em quantidade, qualidade e
tecnologia adequadas, com a observância às recomendações aceitas pela boa técnica, normas e legislação de
regência;
9.18. Conduzir os trabalhos com estrita observância às normas da legislação pertinente, cumprindo as
determinações dos Poderes Públicos, mantendo sempre limpo o local de execução do objeto e nas melhores
condições de segurança, higiene e disciplina;
9.19. Submeter previamente, por escrito, ao CONTRATANTE, para análise e aprovação, quaisquer mudanças nos
métodos executivos que fujam às especificações do memorial descritivo ou instrumento congênere;
9.20. Cumprir as normas de proteção ao trabalho, inclusive aquelas relativas à segurança e à saúde no trabalho;
9.21. Não submeter os trabalhadores a condições degradantes de trabalho, jornadas exaustivas, servidão por dívida
ou trabalhos forçados;
9.22. Não permitir a utilização de qualquer trabalho do menor de dezesseis anos de idade, exceto na condição de
aprendiz para os maiores de quatorze anos de idade, observada a legislação pertinente;
9.23. Não submeter o menor de dezoito anos de idade à realização de trabalho noturno e em condições perigosas e
insalubres e à realização de atividades constantes na Lista de Piores Formas de Trabalho Infantil, aprovada pelo
Decreto nº 6.481, de 12 de junho de 2008;
9.24. Receber e dar o tratamento adequado a denúncias de discriminação, violência e assédio no ambiente de
trabalho;
9.25. Não contratar, durante a vigência do contrato, cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral ou
por afinidade, até o terceiro grau, de dirigente do CONTRATANTE ou de agente público que tenha
desempenhado função na licitação ou que atue na fiscalização ou gestão do contrato, nos termos do artigo 48,
parágrafo único, da Lei nº 14.133, de 2021;

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Contrato - Licitação e Contratação Direta - Serviços sem regime de dedicação exclusiva de mão de obra - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: DEZ/2025 
7 de 11
9.26. Prestar todo esclarecimento ou informação solicitada pelo CONTRATANTE ou por seus prepostos,
garantindo-lhes o acesso, a qualquer tempo, ao local dos trabalhos, bem como aos documentos relativos à
execução do contrato;
9.27. Promover a guarda, manutenção e vigilância de materiais, ferramentas, e tudo o que for necessário à
execução do objeto, durante a vigência do contrato;
9.28. Assegurar aos seus trabalhadores ambiente de trabalho e instalações em condições adequadas ao
cumprimento das normas de saúde, segurança e bem-estar no trabalho;
9.29. Fornecer equipamentos de proteção individual (EPI) e equipamentos de proteção coletiva (EPC),quando for
o caso;
9.30. Garantir o acesso do CONTRATANTE, a qualquer tempo, ao local dos trabalhos, bem como aos
documentos relativos à execução do contrato;
9.31. Promover a organização técnica e administrativa dos serviços, de modo a conduzi-los eficaz e
eficientemente, de acordo com os documentos e especificações que integram o Termo de Referência, no prazo
determinado;
9.32. Instruir seus empregados quanto à necessidade de acatar as normas internas da Administração;
9.33. Instruir seus empregados a respeito das atividades a serem desempenhadas, alertando-os a não executar
atividades não abrangidas pelo contrato, devendo o CONTRATADO relatar ao CONTRATANTE toda e qualquer
ocorrência neste sentido, a fim de evitar desvio de função.
10. CLÁUSULA DÉCIMA- OBRIGAÇÕES PERTINENTES À LGPD
10.1. As partes deverão cumprir a Lei nº 13.709, de 2018 (LGPD), quanto a todos os dados pessoais a que tenham
acesso em razão do certame ou do contrato administrativo que eventualmente venha a ser firmado, a partir da
apresentação da proposta no procedimento de contratação, independentemente de declaração ou de aceitação
expressa.
10.2. Os dados obtidos somente poderão ser utilizados para as finalidades que justificaram seu acesso e de acordo
com a boa-fé e com os princípios do art. 6º da LGPD.
10.3. É vedado o compartilhamento com terceiros dos dados obtidos fora das hipóteses permitidas em Lei.
10.4. A Administração deverá ser informada no prazo de 5 (cinco) dias úteis sobre todos os contratos de
suboperação firmados ou que venham a ser celebrados pelo CONTRATADO.
10.5. Terminado o tratamento dos dados nos termos do art. 15 da LGPD, é dever do CONTRATADO eliminá-los,
com exceção das hipóteses do art. 16 da LGPD, incluindo aquelas em que houver necessidade de guarda de
documentação para fins de comprovação do cumprimento de obrigações legais ou contratuais e somente enquanto
não prescritas essas obrigações.
10.6. É dever do CONTRATADO orientar e treinar seus empregados sobre os deveres, requisitos e
responsabilidades decorrentes da LGPD. 
10.7.O CONTRATADO deverá exigir de SUBOPERADORES e SUBCONTRATADOS o cumprimento dos
deveres da presente cláusula, permanecendo integralmente responsável por garantir sua observância.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Contrato - Licitação e Contratação Direta - Serviços sem regime de dedicação exclusiva de mão de obra - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: DEZ/2025 
8 de 11
10.8. O CONTRATANTE poderá realizar diligência para aferir o cumprimento dessa cláusula, devendo o
CONTRATADO atender prontamente eventuais pedidos de comprovação formulados. 
10.9. O CONTRATADO deverá prestar, no prazo fixado pelo CONTRATANTE, prorrogável justificadamente,
quaisquer informações acerca dos dados pessoais para cumprimento da LGPD, inclusive quanto a eventual
descarte realizado.
10.10. Bancos de dados formados a partir de contratos administrativos, notadamente aqueles que se proponham a
armazenar dados pessoais, devem ser mantidos em ambiente virtual controlado, com registro individual rastreável
de tratamentos realizados (LGPD, art. 37), com cada acesso, data, horário e registro da finalidade, para efeito de
responsabilização, em caso de eventuais omissões, desvios ou abusos.
10.10.1. Os referidos bancos de dados devem ser desenvolvidos em formato interoperável, a fim de garantir
a reutilização desses dados pela Administração nas hipóteses previstas na LGPD.
10.11. O contrato está sujeito a ser alterado nos procedimentos pertinentes ao tratamento de dados pessoais,
quando indicado pela autoridade competente, em especial a ANPD por meio de opiniões técnicas ou
recomendações, editadas na forma da LGPD.
10.12. Os contratos e convênios de que trata o § 1º do art. 26 da LGPD deverão ser comunicados à autoridade
nacional.
11. CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA – GARANTIA DE EXECUÇÃO
11.1. Será exigida a prestação de garantia na presente contratação, conforme regras constantes do Termo de
Referência.
12. CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA – INFRAÇÕES E SANÇÕES ADMINISTRATIVAS
12.1. A s regras acerca de infrações e sanções administrativas referentes à execução do contrato são aquelas
definidas no Termo de Referência, anexo a este Contrato.
13. CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA – DA EXTINÇÃO CONTRATUAL
13.1. O contrato será extinto quando cumpridas as obrigações de ambas as partes, ainda que isso ocorra antes do
prazo estipulado para tanto.
13.2. Se as obrigações não forem cumpridas no prazo estipulado, a vigência ficará prorrogada até a conclusão do
objeto, caso em que deverá a Administração providenciar a readequação do cronograma fixado para o contrato.
13.3. Quando a não conclusão do contrato referida no item anterior decorrer de culpa do CONTRATADO:
13.3.1. ficará ele constituído em mora, sendo-lhe aplicáveis as respectivas sanções administrativas; e
13.3.2. poderá a Administração optar pela extinção do contrato e, nesse caso, adotará as medidas admitidas
em lei para a continuidade da execução contratual
13.4. O contrato será extinto quando vencido o prazo nele estipulado, independentemente de terem sido cumpridas
ou não as obrigações de ambas as partes contraentes.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Contrato - Licitação e Contratação Direta - Serviços sem regime de dedicação exclusiva de mão de obra - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: DEZ/2025 
9 de 11
13.5. O contrato poderá ser extinto antes do prazo nele fixado, sem ônus para o CONTRATANTE, mediante
justificativa formal de que não dispõe de créditos orçamentários para sua continuidade ou de que o contrato não
mais lhe oferece vantagem.
13.5.1.  Nesse caso, a extinção antecipada ocorrerá na próxima data de aniversário do contrato, garantido um
prazo mínimo de dois meses para ciência formal do contratado, devendo ser observada a regra do art. 183 da
Lei nº 14.133, de 2021 para a contagem deste prazo.
13.6. O contrato poderá ser extinto com fundamento na ausência de créditos orçamentários ou na perda de
vantagem contratual antes da data de aniversário, desde que ocorra com ônus para o CONTRATANTE, conforme
previsto no art. 138, §2º, da Lei nº 14.133, de 2021.
13.7. O contrato poderá ser extinto antes de cumpridas as obrigações nele estipuladas, ou antes do prazo nele
fixado, por algum dos motivos previstos no artigo 137 da Lei nº 14.133, de 2021, bem como amigavelmente,
assegurados o contraditório e a ampla defesa.
13.8. Nesta hipótese, aplicam-se também os artigos 138 e 139 da mesma Lei.
13.9. A alteração social ou a modificação da finalidade ou da estrutura da empresa não ensejará a extinção se não
restringir sua capacidade de concluir o contrato.
13.10. Se a operação implicar mudança da pessoa jurídica contratada, deverá ser formalizado termo aditivo para
alteração subjetiva.
13.11. O termo de extinção, sempre que possível, será precedido:
13.11.1. Do balanço dos eventos contratuais já cumpridos ou parcialmente cumpridos;
13.11.2. Da relação dos pagamentos já efetuados e ainda devidos;
13.11.3. Das indenizações e multas.
13.12. A extinção do contrato não configura óbice para o reconhecimento do desequilíbrio econômico-financeiro,
hipótese em que será concedida indenização por meio de termo indenizatório.
13.13. O CONTRATANTE poderá ainda:
13.13.1.  nos casos de obrigação de pagamento de multa pelo CONTRATADO, reter a garantia prestada a
ser executada, conforme legislação que rege a matéria; e
13.13.2. nos casos em que houver necessidade de ressarcimento de prejuízos causados à Administração, nos
termos do inciso IV do art. 139 da Lei n.º 14.133, de 2021, reter os eventuais créditos existentes em favor do
CONTRATADO decorrentes do contrato.
13.14. O contrato poderá ser extinto caso se constate que o CONTRATADO mantém vínculo de natureza técnica,
comercial, econômica, financeira, trabalhista ou civil com dirigente do órgão ou entidade contratante ou com
agente público que tenha desempenhado função na licitação ou na contratação direta, ou atue na fiscalização ou na
gestão do contrato, ou que deles seja cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral ou por afinidade,
até o terceiro grau.
14. CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA – ALTERAÇÕES
14.1.  Eventuais alterações contratuais reger-se-ão pela disciplina dos arts. 124 e seguintes da Lei nº 14.133, de
2021.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Contrato - Licitação e Contratação Direta - Serviços sem regime de dedicação exclusiva de mão de obra - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: DEZ/2025 
10 de 11
14.2. O CONTRATADO é obrigado a aceitar, nas mesmas condições contratuais, os acréscimos ou supressões que
se fizerem necessários, até o limite de 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial atualizado do contrato.
14.3. As supressões resultantes de acordo celebrado entre as partes contratantes poderão exceder o limite de 25%
(vinte e cinco por cento) do valor inicial atualizado do contrato.
14.4. As alterações contratuais deverão ser promovidas mediante celebração de termo aditivo, submetido à prévia
aprovação da consultoria jurídica do CONTRATANTE, salvo nos casos de justificada necessidade de antecipação
de seus efeitos, hipótese em que a formalização do aditivo deverá ocorrer no prazo máximo de 1 (um) mês.
14.5. Registros que não caracterizam alteração do contrato podem ser realizados por simples apostila, dispensada a
celebração de termo aditivo, na forma do art. 136 da Lei nº 14.133, de 2021.
15. CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA – DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA
15.1. A s despesas decorrentes da presente contratação correrão à conta de recursos específicos consignados no
Orçamento Geral da União deste exercício, na dotação abaixo discriminada:
I) Gestão/unidade: [...];
II) Fonte de recursos: [...];
III) Programa de trabalho: [...];
IV) Elemento de despesa: [...]; e
V) Plano interno: [...]; e
VI) Nota de empenho: [...];
15.2. A dotação relativa aos exercícios financeiros subsequentes será indicada após aprovação da Lei
Orçamentária respectiva e liberação dos créditos correspondentes, mediante apostilamento.
16. CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA – DOS CASOS OMISSOS
16.1. Os casos omissos serão decididos pelo CONTRATANTE, segundo as disposições contidas na Lei nº 14.133,
de 2021, e demais normas federais aplicáveis e, subsidiariamente, segundo as disposições contidas na Lei nº 8.078,
de 1990 – Código de Defesa do Consumidor – e normas e princípios gerais dos contratos.
17. CLÁUSULA DÉCIMA SÉTIMA – PUBLICAÇÃO
17.1. I ncumbirá ao CONTRATANTE divulgar o presente instrumento no Portal Nacional de Contratações
Públicas (PNCP), na forma prevista no art. 94 da Lei 14.133, de 2021, bem como no respectivo sítio oficial na
Internet, em atenção ao art. 91,  da Lei n.º 14.133, de 2021, e ao art. 8º, §2º, da Lei n. 12.527, de 2011, c/ccaput,
art. 7º, §3º, inciso V, do Decreto n. 7.724, de 2012.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Termo de Contrato - Licitação e Contratação Direta - Serviços sem regime de dedicação exclusiva de mão de obra - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: DEZ/2025 
11 de 11
18. CLÁUSULA DÉCIMA OITAVA– FORO
18.1. Fica eleito o Foro da Justiça Federal em Goiânia, Seção Judiciária de Goiás  para dirimir os litígios que
decorrerem da execução deste Termo de Contrato que não puderem ser compostos pela conciliação, conforme art.
92, §1º, da Lei nº 14.133, de 2021.
 
Urutaí, [dia] de [mês] de 2026.
_________________________
Representante legal do CONTRATANTE
_________________________
Representante legal do CONTRATADO
TESTEMUNHAS:
1-
2- 
 
19. Responsáveis
Todas as assinaturas eletrônicas seguem o horário oficial de Brasília e fundamentam-se no §3º do Art. 4º do Decreto nº 10.543, de 13 de novembro de 
.2020
 
 
 
 
CLEDSON COELHO BERNARDES
Equipe de apoio
 
 

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Modelo Ata de Registro de Preços - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: NOV/2025.
1 de 9
INST.FED.DE EDUC., CIENCIA E TEC. GOIANO
Ata de Registro de Preços 13/2026
Informações Básicas
Número do artefato UASG Editado por Atualizado em
13/2026 158124-INST.FED.DE EDUC., CIENCIA E TEC. GOIANO FABIO BORGES DE OLIVEIRA 24/06/2026 14:28 (v 0.9)
Status
CONCLUIDO
Outras informações
Categoria Número da 
Contratação
Processo 
Administrativo
V - prestação de serviços, inclusive os técnico-profissionais especializados/Serviço não-
continuado 23219.000440.2026-54
1. DO OBJETO
Processo Administrativo n° 23219.000440.2026-54
Ata de Registro de Preços nº XX/XXXX
O Instituto Federal Goiano -, com sede na Rod. Geraldo Silva Nascimento, Km-2,5 - Zona Rural,  na cidade de
Urutaí - GO, CEP 75790-000, inscrito(a) no CNPJ sob o nº 10.651.417/0002-59, neste ato representado(a) pelo(a)
Diretor Geral Paulo Cesar Ribeiro da Cunha, nomeado(a) pela Portaria nº 157, de 16 de Janeiro de 2024, publicada
no DOU de 17 de Janeiro de 2024, portador da Matrícula Funcional nº 2733757, considerando o julgamento do
Pregão Eletrônico, para REGISTRO DE PREÇOS nº ......./202..., publicada no ...... de ...../...../202....., processo
administrativo n.º 23219.000440.2026-54, RESOLVE registrar os preços da(s) empresa(s) indicada(s) e qualificada
(s) nesta ATA, de acordo com a classificação por ela(s) alcançada(s) e na(s) quantidade(s) cotada(s), atendendo as
condições previstas no Edital, sujeitando-se as partes às normas constantes na Lei nº 14.133, de 1º de abril de
2021, no Decreto n.º 11.462, de 31 de março de 2023, e em conformidade com as disposições a seguir:
1.1.  A presente Ata tem por objeto o registro de preços para a eventual contratação de contratação de serviços
comuns de manutenção preventiva e corretiva em aparelhos de ar condicionado e câmaras frigoríficas, especificado
(s) no(s) item(ns) XX do Termo de Referência, anexo I do edital de licitação  n.º xxxx/xxxx, que é parte integrante
desta Ata, assim como as propostas cujos preços tenham sido registrados, independentemente de transcrição.
2. DOS PREÇOS, ESPECIFICAÇÕES E QUANTITATIVOS
2.1. O preço registrado, as especificações do objeto, as quantidades mínimas e máximas de cada item, fornecedor
(es) e as demais condições ofertadas na(s) proposta(s) são as que seguem:
GRUPO ITEM ESPECIFICAÇÃO UNIDADE QTDADE VALOR UNITÁRIO MEDIO VALOR TOTAL UNITÁRIO
GRUPO X (CATSER X)
X X SERVIÇO X X X
X X SERVIÇO X X X
X X SERVIÇO X X X
UASG 158124
MINUTA
ANEXO IV
(Minuta)
Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Modelo Ata de Registro de Preços - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: NOV/2025.
2 de 9
TOTAL X
2.2. A listagem do cadastro de reserva referente ao presente registro de preços consta como anexo a esta Ata.
3. ÓRGÃO(S) GERENCIADOR E PARTICIPANTE(S)
3.1. O órgão gerenciador será o(a) Instituto Federal Goiano - Campus Urutaí.
3.2. Além do gerenciador, não há órgãos e entidades públicas participantes do registro de preços
4. DA ADESÃO À ATA DE REGISTRO DE PREÇOS
4.1. Durante a vigência da ata, os órgãos e as entidades da Administração Pública federal, estadual, distrital e
municipal que não participaram do procedimento de IRP poderão aderir à ata de registro de preços na condição de
não participantes, observados os seguintes requisitos:
4.1.1.  apresentação de justificativa da vantagem da adesão, inclusive em situações de provável
desabastecimento ou descontinuidade de serviço público;
4.1.2.  demonstração de que os valores registrados estão compatíveis com os valores praticados pelo
mercado na forma do art. 23 da Lei nº 14.133, de 2021; e
4.1.3.  consulta e aceitação prévias do órgão ou da entidade gerenciadora e do fornecedor.
4.2.  A autorização do órgão ou entidade gerenciadora apenas será realizada após a aceitação da adesão pelo
fornecedor.
4.2.1.  O órgão ou entidade gerenciadora poderá rejeitar adesões caso elas possam acarretar prejuízo à
execução de seus próprios contratos ou à sua capacidade de gerenciamento.
4.3. Após a autorização do órgão ou da entidade gerenciadora, o órgão ou entidade não participante deverá efetivar
a aquisição ou a contratação solicitada em até noventa dias, observado o prazo de vigência da ata.
4.4  O prazo de que trata o subitem anterior, relativo à efetivação da contratação, poderá ser prorrogado
excepcionalmente, mediante solicitação do órgão ou da entidade não participante aceita pelo órgão ou pela
entidade gerenciadora, desde que respeitado o limite temporal de vigência da ata de registro de preços.
4.5.  O órgão ou a entidade poderá aderir a item da ata de registro de preços da qual seja integrante, na qualidade
de não participante, para aqueles itens para os quais não tenha quantitativo registrado, observados os requisitos do
item 4.1.
Dos limites para as adesões
4.6. As aquisições ou contratações adicionais não poderão exceder, por órgão ou entidade, a cinquenta por cento
dos quantitativos dos itens do instrumento convocatório registrados na ata de registro de preços para o gerenciador
e para os participantes.
4.7. O quantitativo decorrente das adesões não poderá exceder, na totalidade, ao dobro do quantitativo de cada
item registrado na ata de registro de preços para o gerenciador e os participantes, independentemente do número
de órgãos ou entidades não participantes que aderirem à ata de registro de preços.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Modelo Ata de Registro de Preços - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: NOV/2025.
3 de 9
4.8. Para aquisição emergencial de medicamentos e material de consumo médico-hospitalar por órgãos e entidades
da Administração Pública federal, estadual, distrital e municipal, a adesão à ata de registro de preços gerenciada
pelo Ministério da Saúde não estará sujeita ao limite previsto no item 4.7.
4.9.  A adesão à ata de registro de preços por órgãos e entidades da Administração Pública estadual, distrital e
municipal poderá ser exigida para fins de transferências voluntárias, não ficando sujeita ao limite de que trata o
item 4.7, desde que seja destinada à execução descentralizada de programa ou projeto federal e comprovada a
compatibilidade dos preços registrados com os valores praticados no mercado na forma do art. 23 da Lei nº
14.133, de 2021.
Vedação a acréscimo de quantitativos
4.10. É vedado efetuar acréscimos nos quantitativos fixados na ata de registro de preços.
5. VALIDADE, FORMALIZAÇÃO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS E CADASTRO 
RESERVA
5.1.  A validade da Ata de Registro de Preços será de 1 (um) ano, contado a partir do primeiro dia útil subsequente
à data de divulgação no PNCP, podendo ser prorrogada por igual período, mediante a anuência do fornecedor,
desde que comprovado o preço vantajoso e que seja formalizada na vigência inicial da ata.
5.1.1. Em caso de prorrogação da ata,   ser renovado o quantitativo originalmente registrado.PODERÁ
5.1.2.  O contrato decorrente da ata de registro de preços terá sua vigência estabelecida no próprio
instrumento contratual e observará no momento da contratação e a cada exercício financeiro a
disponibilidade de créditos orçamentários, bem como a previsão no plano plurianual, quando ultrapassar 1
(um) exercício financeiro.
5.1.3. Na formalização do contrato ou do instrumento substituto deverá haver a indicação da disponibilidade
dos créditos orçamentários respectivos.
5.2. A contratação com os fornecedores registrados na ata será formalizada pelo órgão ou pela entidade interessada
por intermédio de instrumento contratual, emissão de nota de empenho de despesa, autorização de compra ou
outro instrumento hábil, conforme o art. 95 da Lei nº 14.133, de 2021.
5.2.1. O instrumento contratual de que trata o item 5.2. deverá ser assinado no prazo de validade da ata de
registro de preços.
5.3. Os contratos decorrentes do sistema de registro de preços poderão ser alterados, observado o art. 124 da Lei nº
14.133, de 2021.
5.4. Após a homologação da licitação ou da contratação direta, deverão ser observadas as seguintes condições para
formalização da ata de registro de preços:
5.4.1. Serão registrados na ata os preços e os quantitativos do adjudicatário, devendo ser observada a
possibilidade de o licitante oferecer ou não proposta em quantitativo inferior ao máximo previsto no edital e
se obrigar nos limites dela;
5.4.2.  Será incluído na ata, na forma de anexo, o registro dos licitantes ou dos fornecedores que:
5.4.2.1. Aceitarem cotar os bens, as obras ou os serviços com preços iguais aos do adjudicatário,
observada a classificação da licitação; e

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Modelo Ata de Registro de Preços - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: NOV/2025.
4 de 9
          5.4.2.2. Mantiverem sua proposta original.
5.4.3. Será respeitada, nas contratações, a ordem de classificação dos licitantes ou dos fornecedores
registrados na ata.
5.5. O registro a que se refere o item 5.4.2 tem por objetivo a formação de cadastro de reserva para o caso de 
impossibilidade de atendimento pelo signatário da ata.
5.6. Para fins da ordem de classificação, os licitantes ou fornecedores que aceitarem reduzir suas propostas para o
preço do adjudicatário antecederão aqueles que mantiverem sua proposta original.
5.7.  A habilitação dos licitantes que comporão o cadastro de reserva a que se refere o item 5.4.2.2 somente será
efetuada quando houver necessidade de contratação dos licitantes remanescentes, nas seguintes hipóteses:
5.7.1. Quando o licitante vencedor não assinar a ata de registro de preços, no prazo e nas condições
estabelecidos no edital; e
5.7.2. Quando houver o cancelamento do registro do licitante ou do registro de preços nas hipóteses
previstas no item 9.
5.8. O preço registrado com indicação dos licitantes e fornecedores será divulgado no PNCP e ficará
disponibilizado durante a vigência da ata de registro de preços.
5.9. Após a homologação da licitação ou da contratação direta, o licitante mais bem classificado ou o fornecedor,
no caso da contratação direta, será convocado para assinar a ata de registro de preços, no prazo e nas condições
estabelecidos no edital de licitação ou no aviso de contratação direta, sob pena de decair o direito, sem prejuízo
das sanções previstas na Lei nº 14.133, de 2021.
5.9.1. O prazo de convocação poderá ser prorrogado 1 (uma) vez, por igual período, mediante solicitação do
licitante ou fornecedor convocado, desde que apresentada dentro do prazo, devidamente justificada, e que a
justificativa seja aceita pela Administração.
5.10. A ata de registro de preços será assinada por meio de assinatura digital e disponibilizada no Sistema de
Registro de Preços.
5.11. Quando o convocado não assinar a ata de registro de preços no prazo e nas condições estabelecidos no edital
ou no aviso de contratação, observando o item 5.7 e subitens, fica facultado à Administração convocar os licitantes
remanescentes do cadastro de reserva, na ordem de classificação, para fazê-lo em igual prazo e nas condições
propostas pelo primeiro classificado.
5.12. Na hipótese de nenhum dos licitantes que trata o item 5.4.2.1, aceitar a contratação nos termos do item
anterior, a Administração, observados o valor estimado e sua eventual atualização nos termos do edital, poderá:
5.12.1. Convocar para negociação os demais licitantes ou fornecedores remanescentes cujos preços foram
registrados sem redução, observada a ordem de classificação, com vistas à obtenção de preço melhor,
mesmo que acima do preço do adjudicatário; ou
5.12.2. Adjudicar e firmar o contrato nas condições ofertadas pelos licitantes ou fornecedores
remanescentes, atendida a ordem classificatória, quando frustrada a negociação de melhor condição.
5.13.A existência de preços registrados implicará compromisso de fornecimento nas condições estabelecidas, mas
não obrigará a Administração a contratar, facultada a realização de licitação específica para a aquisição pretendida,
desde que devidamente justificada.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Modelo Ata de Registro de Preços - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: NOV/2025.
5 de 9
6. ALTERAÇÃO OU ATUALIZAÇÃO DOS PREÇOS REGISTRADOS
6.1. Os preços registrados poderão ser alterados ou atualizados em decorrência de eventual redução dos preços
praticados no mercado ou de fato que eleve o custo dos bens, das obras ou dos serviços registrados, nas seguintes
situações:
6.1.1. Em caso de força maior, caso fortuito ou fato do príncipe ou em decorrência de fatos imprevisíveis ou
previsíveis de consequências incalculáveis, que inviabilizem a execução da ata tal como pactuada, nos
termos da alínea “d” do inciso II do caput do art. 124 da Lei nº 14.133, de 2021;
6.1.2. Em caso de criação, alteração ou extinção de quaisquer tributos ou encargos legais ou a
superveniência de disposições legais, com comprovada repercussão sobre os preços registrados;
6.1.3. Na hipótese de previsão no edital ou no aviso de contratação direta de cláusula de reajustamento ou
repactuação sobre os preços registrados, nos termos da Lei nº 14.133, de 2021.
6.1.3.1. No caso do reajustamento, deverá ser respeitada a contagem da anualidade e o índice
previstos para a contratação; 
6.1.3.2. No caso da repactuação, poderá ser a pedido do interessado, conforme critérios definidos para
a contratação.
7. NEGOCIAÇÃO DE PREÇOS REGISTRADOS
7.1. Na hipótese de o preço registrado tornar-se superior ao preço praticado no mercado por motivo superveniente,
o órgão ou entidade gerenciadora convocará o fornecedor para negociar a redução do preço registrado.
7.1.1. Caso não aceite reduzir seu preço aos valores praticados pelo mercado, o fornecedor será liberado do
compromisso assumido quanto ao item registrado, sem aplicação de penalidades administrativas.
7.1.2. Na hipótese prevista no item anterior, o gerenciador convocará os fornecedores do cadastro de
reserva, na ordem de classificação, para verificar se aceitam reduzir seus preços aos valores de mercado e
não convocará os licitantes ou fornecedores que tiveram seu registro cancelado.
7.1.3. Se não obtiver êxito nas negociações, o órgão ou entidade gerenciadora procederá ao cancelamento da
ata de registro de preços, adotando as medidas cabíveis para obtenção de contratação mais vantajosa.
7.1.4. Na hipótese de redução do preço registrado, o gerenciador comunicará aos órgãos e às entidades que
tiverem firmado contratos decorrentes da ata de registro de preços para que avaliem a conveniência e a
oportunidade de diligenciarem negociação com vistas à alteração contratual, observado o disposto no art.
124 da Lei nº 14.133, de 2021.
7.2. Na hipótese de o preço de mercado tornar-se superior ao preço registrado e o fornecedor não poder cumprir as
obrigações estabelecidas na ata, será facultado ao fornecedor requerer ao gerenciador a alteração do preço
registrado, mediante comprovação de fato superveniente que supostamente o impossibilite de cumprir o
compromisso.
7.2.1. Neste caso, o fornecedor encaminhará, juntamente com o pedido de alteração, a documentação
comprobatória ou a planilha de custos que demonstre a inviabilidade do preço registrado em relação às
condições inicialmente pactuadas.
7.2.2. Na hipótese de não comprovação da existência de fato superveniente que inviabilize o preço
registrado, o pedido será indeferido pelo órgão ou entidade gerenciadora e o fornecedor deverá cumprir as

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Modelo Ata de Registro de Preços - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: NOV/2025.
6 de 9
obrigações estabelecidas na ata, sob pena de cancelamento do seu registro, nos termos do item 9.1, sem
prejuízo das sanções previstas na Lei nº 14.133, de 2021, e na legislação aplicável.
7.2.3. Na hipótese de cancelamento do registro do fornecedor, nos termos do item anterior, o gerenciador
convocará os fornecedores do cadastro de reserva, na ordem de classificação, para verificar se aceitam
manter seus preços registrados, observado o disposto no item 5.7.
7.2.4.    Se não obtiver êxito nas negociações, o órgão ou entidade gerenciadora procederá ao cancelamento
da ata de registro de preços, nos termos do item 9.4, e adotará as medidas cabíveis para a obtenção da
contratação mais vantajosa.
7.2.5. Na hipótese de comprovação da majoração do preço de mercado que inviabilize o preço registrado,
conforme previsto no item 7.2 e no item 7.2.1, o órgão ou entidade gerenciadora atualizará o preço
registrado, de acordo com a realidade dos valores praticados pelo mercado.
7.2.6. O órgão ou entidade gerenciadora comunicará aos órgãos e às entidades que tiverem firmado
contratos decorrentes da ata de registro de preços sobre a efetiva alteração do preço registrado, para que
avaliem a necessidade de alteração contratual, observado o disposto no art. 124 da Lei nº 14.133, de 2021.
 
8. REMANEJAMENTO DAS QUANTIDADES REGISTRADAS NA ATA DE REGISTRO DE 
PREÇOS
8.1. As quantidades previstas para os itens com preços registrados nas atas de registro de preços poderão ser
remanejadas pelo órgão ou entidade gerenciadora entre os órgãos ou as entidades participantes e não participantes
do registro de preços.
8.2. O remanejamento somente poderá ser feito:
8.2.1.    De órgão ou entidade participante para órgão ou entidade participante; ou
8.2.2.    De órgão ou entidade participante para órgão ou entidade não participante.
8.3. O órgão ou entidade gerenciadora que tiver estimado as quantidades que pretende contratar será considerado
participante para efeito do remanejamento.
8.4. Na hipótese de remanejamento de órgão ou entidade participante para órgão ou entidade não participante,
serão observados os limites previstos no art. 32 do Decreto nº 11.462, de 2023.
8.5. Competirá ao órgão ou à entidade gerenciadora autorizar o remanejamento solicitado, com a redução do
quantitativo inicialmente informado pelo órgão ou pela entidade participante, desde que haja prévia anuência do
órgão ou da entidade que sofrer redução dos quantitativos informados.
8.6.  Caso o remanejamento seja feito entre órgãos ou entidades dos Estados, do Distrito Federal ou de Municípios
distintos, caberá ao fornecedor beneficiário da ata de registro de preços, observadas as condições nela
estabelecidas, optar pela aceitação ou não do fornecimento decorrente do remanejamento dos itens.
8.7. Na hipótese da compra centralizada, não havendo indicação pelo órgão ou pela entidade gerenciadora, dos
quantitativos dos participantes da compra centralizada, nos termos do item 8.3, a distribuição das quantidades para
a execução descentralizada será por meio do remanejamento.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Modelo Ata de Registro de Preços - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: NOV/2025.
7 de 9
9. CANCELAMENTO DO REGISTRO DO LICITANTE VENCEDOR E DOS PREÇOS 
REGISTRADOS
9.1. O registro do fornecedor será cancelado pelo gerenciador, quando o fornecedor:
9.1.1.  Descumprir as condições da ata de registro de preços, sem motivo justificado;
9.1.2. Não retirar a nota de empenho, ou instrumento equivalente, no prazo estabelecido pela Administração
sem justificativa razoável;
9.1.3.  Não aceitar manter seu preço registrado, na hipótese prevista no artigo 27, § 2º, do Decreto nº 11.462,
de 2023; ou
9.1.4.  Sofrer sanção prevista nos incisos III ou IV do caput do art. 156 da Lei nº 14.133, de 2021.
9.1.4.1. Na hipótese de aplicação de sanção prevista nos incisos III ou IV do caput do art. 156 da Lei
nº 14.133, de 2021, caso a penalidade aplicada ao fornecedor não ultrapasse o prazo de vigência da
ata de registro de preços, poderá o órgão ou a entidade gerenciadora, mediante decisão fundamentada,
decidir pela manutenção do registro de preços, vedadas contratações derivadas da ata enquanto
perdurarem os efeitos da sanção.
9.2. O cancelamento de registros nas hipóteses previstas no item 9.1 será formalizado por despacho do órgão ou da
entidade gerenciadora, garantidos os princípios do contraditório e da ampla defesa.
9.3. Na hipótese de cancelamento do registro do fornecedor, o órgão ou a entidade gerenciadora poderá convocar
os licitantes que compõem o cadastro de reserva, observada a ordem de classificação.
9.4. O cancelamento dos preços registrados poderá ser realizado pelo gerenciador, em determinada ata de registro
de preços, total ou parcialmente, nas seguintes hipóteses, desde que devidamente comprovadas e justificadas:
9.4.1. Por razão de interesse público;
9.4.2. A pedido do fornecedor, decorrente de caso fortuito ou força maior; ou
9.4.3. Se não houver êxito nas negociações, nas hipóteses em que o preço de mercado tornar-se superior ou
inferior ao preço registrado, nos termos do artigos 26, § 3º e  27, § 4º, ambos do Decreto nº 11.462, de 2023.
10. DAS PENALIDADES
10.1. O descumprimento da Ata de Registro de Preços ensejará aplicação das penalidades estabelecidas no edital. 
10.1.1. As sanções também se aplicam aos integrantes do cadastro de reserva no registro de preços que,
convocados, não honrarem o compromisso assumido injustificadamente após terem assinado a ata.
10.2. É da competência do gerenciador a aplicação das penalidades decorrentes do descumprimento do pactuado
nesta ata de registro de preço (art. 7º, XIV, do Decreto nº 11.462, de 2023), exceto nas hipóteses em que o
descumprimento disser respeito às contratações dos órgãos ou entidade participante, caso no qual caberá ao
respectivo órgão participante a aplicação da penalidade (art. 8º, IX, do Decreto nº 11.462, de 2023).
10.3.  O órgão ou entidade participante deverá comunicar ao órgão gerenciador qualquer das ocorrências previstas
no item 9.1, dada a necessidade de instauração de procedimento para cancelamento do registro do fornecedor.

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Modelo Ata de Registro de Preços - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: NOV/2025.
8 de 9
11. CONDIÇÕES GERAIS
11.1    As condições gerais de execução do objeto, tais como os prazos para entrega e recebimento, as obrigações
da Administração e do fornecedor registrado, penalidades e demais condições do ajuste, encontram-se definidos
no Termo de Referência, anexo ao edital.
11.2. No caso de adjudicação por preço global de grupo de itens, só será admitida a contratação de parte de itens
do grupo se houver prévia pesquisa de mercado e demonstração de sua vantagem para o órgão ou a entidade.
Para firmeza e validade do pactuado, a presente Ata foi lavrada em .... (....) vias de igual teor, que, depois de lida e
achada em ordem, vai assinada pelas partes.
Local e data
Assinaturas
 
Representante legal do órgão gerenciador e representante(s) legal(is) do(s) fornecedor(s) registrado(s)
 
 
12. ANEXO
Anexo
 
Cadastro Reserva
 
Seguindo a ordem de classificação, segue relação de fornecedores que aceitaram cotar os itens com preços iguais 
ao adjudicatário:
Fornecedor [razão social, CNPJ/MF, endereço, contatos, representante]
GRUPO ITEM ESPECIFICAÇÃO UNIDADEQTDADE VALOR UNITÁRIO 
MEDIO
VALOR TOTAL 
UNITÁRIO
GRUPO X 
(CATSER X)
X X SERVIÇO X X X
X X SERVIÇO X X X
X X SERVIÇO X X X
TOTAL X
 
Seguindo a ordem de classificação, segue relação de fornecedores que mantiveram sua proposta original:
Fornecedor [razão social, CNPJ/MF, endereço, contatos, representante]
GRUPO ITEM ESPECIFICAÇÃO UNIDADEQTDADE VALOR UNITÁRIO 
MEDIO
VALOR TOTAL 
UNITÁRIO
GRUPO X 
(CATSER X)
X X SERVIÇO X X X
X X SERVIÇO X X X

Câmara Nacional de Modelos de Licitações e Contratos da Consultoria-Geral da União
Modelo de Modelo Ata de Registro de Preços - Lei nº 14.133, de 2021
Aprovado pela Secretaria de Gestão e Inovação
Identidade visual pela Secretaria de Gestão e Inovação
Atualização: NOV/2025.
9 de 9
X X SERVIÇO X X X
TOTAL X
 
13. Responsáveis
Todas as assinaturas eletrônicas seguem o horário oficial de Brasília e fundamentam-se no §3º do Art. 4º do Decreto nº 10.543, de 13 de novembro de 
.2020
 
 
 
 
CLEDSON COELHO BERNARDES
Equipe de apoio
 
 

ANEXO
 
V
 
MODELO
 
DE
 
DECLARAÇÃO
 
DE
 
VISTORIA
 
Declaramos,
 
em
 
atendimento
 
ao
 
previsto
 
no
 
Edital
 
de
 
Pregão
 
nº
 
_______/_____
 
,
 
que,
 
por
 
intermédio
 
do(s)
 
Sr(s)
 
___________________________,
 
Identidade
 
n.°
 
_________,
 
responsável(is)
 
técnico(s)
 
indicado(s)
 
para
 
a
 
licitação
 
em
 
comento,
 
do
 
licitante
 
________________________,
 
CNPJ/MF
 
n.°
 
_________________,
 
foi
 
vistoriada
 
a
 
área
 
onde
 
se
 
localiza
 
o
 
imóvel
 
objeto
 
desta
 
licitação,
 
para
 
aferição
 
do
 
local
 
onde
 
serão
 
realizados
 
os
 
serviços,
 
condições
 
técnicas
 
e
 
operacionais,
 
quantidades,
 
equipamentos
 
e
 
técnicas
 
necessárias
 
ao
 
perfeito
 
e
 
integral
 
desenvolvimento/execução
 
dos
 
serviços
 
e
 
previmos,
 
na
 
planilha
 
orçamentária
 
apresentada,
 
todos
 
os
 
custos
 
inerentes
 
à
 
execução
 
do
 
objeto
 
deste
 
Edital.
 
Que
 
somos
 
detentores
 
de
 
todas
 
as
 
informações
 
relativas
 
à
 
sua
 
execução.
 
Declaramos,
 
ainda,
 
que
 
não
 
alegaremos
 
posteriormente
 
o
 
desconhecimento
 
de
 
fatos
 
evidentes
 
à
 
época
 
da
 
vistoria
 
para
 
solicitar
 
qualquer
 
alteração
 
das
 
condições
 
do
 
contrato
 
que
 
viermos
 
a
 
celebrar,
 
caso
 
nossa
 
empresa
 
seja
 
a
 
vencedora.
 
Local
 
e
 
data
 
___________________________
 
Assinatura
 
e
 
carimbo
 
do
 
representante
 
legal,
 
com
 
nome
 
completo
 
       
 
____________________________
 
Assinatura
 
e
 
carimbo
 
do
 
responsável
 
do
 
IF
 
Goiano
 
ANEXO
 
VI
 
MODELO
 
DE
 
DECLARAÇÃO
 
DE
 
DISPENSA
 
DE
 
VISTORIA
 
Ref.:
 
Pregão
 
nº.
 
____/_____
 
Objeto:
 
Contratação
 
dos
 
serviços
 
de
 
Manutenção
 
de
 
Ar-Condicionado
 
e
 
Câmaras
 
Frias.
 
A
 
empresa
 
_____________________________________________,
 
inscrita
 
sob
 
o
 
CNPJ
 
nº
 
_________________________,
 
sediada
 
à
 
_____________________________,
 
bairro
 
______________________,
 
na
 
cidade
 
de
 
___________________________,
 
através
 
de
 
seu
 
representante
 
legal
 
Srº(ª)______________________________________,
 
CPF
 
Nº__________________________,
 
Registro
 
Conselho
 
competente
 
_____________________
 
Nº____________,
 
declara
 
que
 
tem
 
ciência
 
das
 
condições
 
de
 
execução
 
dos
 
serviços,
 
bem
 
como
 
das
 
condições
 
locais
 
para
 
o
 
cumprimento
 
das
 
obrigações
 
a
 
serem
 
contratadas
 
e
 
SE
 
COMPROMETE
 
a
 
prestar
 
fielmente
 
os
 
serviços,
 
com
 
a
 
qualidade
 
necessária,
 
no
 
Campus
 
______________,
 
nos
 
termos
 
do
 
Edital
 
e
 
de
 
seus
 
Anexos,
 
constantes
 
do
 
Processo
 
licitatório
 
nº.
 
____________________,
 
Pregão
 
N°
 
_____/______.
 
(LOCAL),____de
 
_________________
 
de
 
2026.
 
_________________________________________
 
Nome:
 
Cargo:
 
 
 
 
 

--- arquivo: RelacaoItens15812405900252026000.pdf ---
26407 - INST.FED.DE EDUC.,CIENCIA E TEC. GOIANO
158124 - INST.FED.DE EDUC., CIENCIA E TEC. GOIANO
RELAÇÃO DE ITENS - PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90025/2026-000 SRP
1 - Itens da Licitação
1 - Ar Condicionado - Instalação/Montagem/Desmontagem/Remoção - (Parede / Sistemas)
Descrição Detalhada: Instalação de Aparelho de Ar Condicionado, Tipo Split qualquer versão - 7.000 a 18.000 BTUs, compreendendo a tubulação em
até 5 metros, suportes externos na cor branca com tratamento antiferrugem e demais materiais por conta da contratada.
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 10 Quantidade Mínima Cotada: 10
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 955,58
Unidade de Fornecimento: UNIDADE Quantidade Máxima para Adesões: 20
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,10
Local de Entrega (Quantidade): Urutaí/GO (10)
Grupo: G1
2 - Ar Condicionado - Instalação/Montagem/Desmontagem/Remoção - (Parede / Sistemas)
Descrição Detalhada: Instalação de Aparelho de Ar Condicionado, Tipo Split qualquer versão - 24.000 a 33.000 BTUs, compreendendo a tubulação
em até 5 metros, suportes externos na cor branca com tratamento antiferrugem e demais materiais por conta da contratada.
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 10 Quantidade Mínima Cotada: 10
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 1.095,50
Unidade de Fornecimento: UNIDADE Quantidade Máxima para Adesões: 20
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,10
Local de Entrega (Quantidade): Urutaí/GO (10)
Grupo: G1
3 - Ar Condicionado - Instalação/Montagem/Desmontagem/Remoção - (Parede / Sistemas)
Descrição Detalhada: Instalação de Aparelho de Ar Condicionado, Tipo Split qualquer versão - 36.000 a 60.000 BTUs, compreendendo a tubulação
em até 5 metros, suportes externos na cor branca com tratamento antiferrugem e demais materiais por conta da contratada.
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 10 Quantidade Mínima Cotada: 10
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 922,58
Unidade de Fornecimento: UNIDADE Quantidade Máxima para Adesões: 20
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,10
Local de Entrega (Quantidade): Urutaí/GO (10)
Grupo: G1
PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90025/2026-000 SRP UASG 158124 (1/22)30/06/2026  10:10
4 - Ar Condicionado - Instalação/Montagem/Desmontagem/Remoção - (Parede / Sistemas)
Descrição Detalhada: Desinstalação de Aparelho de Ar Condicionado, Tipo Split qualquer versão - 7.000 a 18.000 BTUs, com higienização com o
propósito de acondicionar em depósito. Sem reinstalação.
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 5 Quantidade Mínima Cotada: 5
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 408,67
Unidade de Fornecimento: UNIDADE Quantidade Máxima para Adesões: 10
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,10
Local de Entrega (Quantidade): Urutaí/GO (5)
Grupo: G1
5 - Ar Condicionado - Instalação/Montagem/Desmontagem/Remoção - (Parede / Sistemas)
Descrição Detalhada: Desinstalação de Aparelho de Ar Condicionado, Tipo Split qualquer versão - 24.000 a 33.000 BTUs, com higienização com o
propósito de acondicionar em depósito. Sem reinstalação.
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 5 Quantidade Mínima Cotada: 5
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 644,67
Unidade de Fornecimento: UNIDADE Quantidade Máxima para Adesões: 10
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,10
Local de Entrega (Quantidade): Urutaí/GO (5)
Grupo: G1
6 - Ar Condicionado - Instalação/Montagem/Desmontagem/Remoção - (Parede / Sistemas)
Descrição Detalhada: Desinstalação de Aparelho de Ar Condicionado, Tipo Split qualquer versão - 36.000 a 60.000 BTUs, com higienização com o
propósito de acondicionar em depósito. Sem reinstalação.
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 5 Quantidade Mínima Cotada: 5
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 333,00
Unidade de Fornecimento: UNIDADE Quantidade Máxima para Adesões: 10
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,10
Local de Entrega (Quantidade): Urutaí/GO (5)
Grupo: G1
7 - Ar Condicionado - Instalação/Montagem/Desmontagem/Remoção - (Parede / Sistemas)
Descrição Detalhada: Remoção (Desinstalação e Reinstalação) de Aparelho de Ar Condicionado, Tipo Split qualquer versão - 7.000 a 18.000 BTUs,
compreendendo a tubulação em até 5 metros, suportes externos na cor branca com tratamento antiferrugem e demais materiais
por conta da contratada. Compreende ainda, a limpeza de componentes com utilização de água sob pressão e lubrificação.
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 10 Quantidade Mínima Cotada: 10
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 665,00
Unidade de Fornecimento: UNIDADE Quantidade Máxima para Adesões: 20
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,10
Local de Entrega (Quantidade): Urutaí/GO (10)
Grupo: G1
PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90025/2026-000 SRP UASG 158124 (2/22)30/06/2026  10:10
8 - Ar Condicionado - Instalação/Montagem/Desmontagem/Remoção - (Parede / Sistemas)
Descrição Detalhada: Remoção (Desinstalação e Reinstalação) de Aparelho de Ar Condicionado, Tipo Split qualquer versão - 24.000 a 33.000 BTUs,
compreendendo a tubulação em até 5 metros, suportes externos na cor branca com tratamento antiferrugem e demais materiais
por conta da contratada. Compreende ainda, a limpeza de componentes com utilização de água sob pressão e lubrificação.
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 5 Quantidade Mínima Cotada: 5
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 752,03
Unidade de Fornecimento: UNIDADE Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,10
Local de Entrega (Quantidade): Urutaí/GO (5)
Grupo: G1
9 - Ar Condicionado - Instalação/Montagem/Desmontagem/Remoção - (Parede / Sistemas)
Descrição Detalhada: Remoção (Desinstalação e Reinstalação) de Aparelho de Ar Condicionado, Tipo Split qualquer versão - 36.000 a 60.000 BTUs,
compreendendo a tubulação em até 5 metros, suportes externos na cor branca com tratamento antiferrugem e demais materiais
por conta da contratada. Compreende ainda, a limpeza de componentes com utilização de água sob pressão e lubrificação.
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 5 Quantidade Mínima Cotada: 5
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 845,22
Unidade de Fornecimento: UNIDADE Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,10
Local de Entrega (Quantidade): Urutaí/GO (5)
Grupo: G1
10 - Ar Condicionado - Instalação/Montagem/Desmontagem/Remoção - (Parede / Sistemas)
Descrição Detalhada: Tubo em cobre em bitola compatível com cada aparelho para interligação da condensadora/evaporadora, incluídos as conexões,
arruelas, "o-rings", fitas e demais materiais necessários, compatíveis, por conta da contratada. Compreende ainda, a limpeza de
componentes com utilização de água sob pressão e lubrificação
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 25 Quantidade Mínima Cotada: 25
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 363,03
Unidade de Fornecimento: UNIDADE Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,10
Local de Entrega (Quantidade): Urutaí/GO (25)
Grupo: G1
11 - Ar Condicionado - Instalação/Montagem/Desmontagem/Remoção - (Parede / Sistemas)
Descrição Detalhada: Manutenção preventiva completa, trimestral, em aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 7.000 a 18.000 BTUS, com limpeza,
aplicação de antibactericida e antifúngico, e inspeção geral.
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 400 Quantidade Mínima Cotada: 400
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 180,50
Unidade de Fornecimento: UNIDADE Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,10
Local de Entrega (Quantidade): Urutaí/GO (400)
Grupo: G1
PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90025/2026-000 SRP UASG 158124 (3/22)30/06/2026  10:10
12 - Ar Condicionado - Instalação/Montagem/Desmontagem/Remoção - (Parede / Sistemas)
Descrição Detalhada: Manutenção preventiva completa, trimestral, em Aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 24.000 a 33.000 BTUS, com limpeza,
aplicação de antibactericida e antifúngico, e inspeção geral.
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 75 Quantidade Mínima Cotada: 75
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 225,12
Unidade de Fornecimento: UNIDADE Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,10
Local de Entrega (Quantidade): Urutaí/GO (75)
Grupo: G1
13 - Ar Condicionado - Instalação/Montagem/Desmontagem/Remoção - (Parede / Sistemas)
Descrição Detalhada: Manutenção preventiva completa, trimestral, em aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 36.000 a 60.000 BTUS, com limpeza,
aplicação de antibactericida e antifúngico, e inspeção geral.
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 125 Quantidade Mínima Cotada: 125
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 301,02
Unidade de Fornecimento: UNIDADE Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,10
Local de Entrega (Quantidade): Urutaí/GO (125)
Grupo: G1
14 - Ar Condicionado - Manutenção de Aparelhos de Parede
Descrição Detalhada: Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 7.000 a 18.000 BTUS com troca do compressor.
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 5 Quantidade Mínima Cotada: 5
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 1.675,45
Unidade de Fornecimento: UNIDADE Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,10
Local de Entrega (Quantidade): Urutaí/GO (5)
Grupo: G2
15 - Ar Condicionado - Manutenção de Aparelhos de Parede
Descrição Detalhada: Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 7.000 a 18.000 BTUS com troca da hélice da condensadora.
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 2 Quantidade Mínima Cotada: 2
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 170,08
Unidade de Fornecimento: UNIDADE Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,10
Local de Entrega (Quantidade): Urutaí/GO (2)
Grupo: G2
PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90025/2026-000 SRP UASG 158124 (4/22)30/06/2026  10:10
16 - Ar Condicionado - Manutenção de Aparelhos de Parede
Descrição Detalhada: Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 7.000 a 18.000 BTUS com troca do motor do ventilador.
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 2 Quantidade Mínima Cotada: 2
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 265,66
Unidade de Fornecimento: UNIDADE Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,10
Local de Entrega (Quantidade): Urutaí/GO (2)
Grupo: G2
17 - Ar Condicionado - Manutenção de Aparelhos de Parede
Descrição Detalhada: Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 7.000 a 18.000 BTUS com troca do sensor termostato.
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 5 Quantidade Mínima Cotada: 5
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 195,54
Unidade de Fornecimento: UNIDADE Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,10
Local de Entrega (Quantidade): Urutaí/GO (5)
Grupo: G2
18 - Ar Condicionado - Manutenção de Aparelhos de Parede
Descrição Detalhada: Manutenção corretiva de aparelhos de ar-Condicionado SPLIT de 7.000 a 18.000 BTUS com troca do capacitor
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 10 Quantidade Mínima Cotada: 10
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 323,67
Unidade de Fornecimento: UNIDADE Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,10
Local de Entrega (Quantidade): Urutaí/GO (10)
Grupo: G2
19 - Ar Condicionado - Manutenção de Aparelhos de Parede
Descrição Detalhada: Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 7.000 a 18.000 BTUS com troca de controle remoto,
compreendendo ainda, a programação compatível com a marca /modelo.
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 15 Quantidade Mínima Cotada: 15
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 102,70
Unidade de Fornecimento: UNIDADE Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,10
Local de Entrega (Quantidade): Urutaí/GO (15)
Grupo: G2
PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90025/2026-000 SRP UASG 158124 (5/22)30/06/2026  10:10
20 - Ar Condicionado - Manutenção de Aparelhos de Parede
Descrição Detalhada: Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 7.000 a 18.000 BTUS com troca de placa eletrônica da
evaporadora.
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 10 Quantidade Mínima Cotada: 10
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 267,87
Unidade de Fornecimento: UNIDADE Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,10
Local de Entrega (Quantidade): Urutaí/GO (10)
Grupo: G2
21 - Ar Condicionado - Manutenção de Aparelhos de Parede
Descrição Detalhada: Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 7.000 a 18.000 BTUS com revisão da parte elétrica e troca dos
terminais oxidados.
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 5 Quantidade Mínima Cotada: 5
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 272,66
Unidade de Fornecimento: UNIDADE Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,10
Local de Entrega (Quantidade): Urutaí/GO (5)
Grupo: G2
22 - Ar Condicionado - Manutenção de Aparelhos de Parede
Descrição Detalhada: Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 7.000 a 18.000 BTUS com recarga de gás, com eliminação de
eventuais vazamentos e troca do filtro de gás e filtro secador.
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 10 Quantidade Mínima Cotada: 10
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 542,59
Unidade de Fornecimento: UNIDADE Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,10
Local de Entrega (Quantidade): Urutaí/GO (10)
Grupo: G2
23 - Ar Condicionado - Manutenção de Aparelhos de Parede
Descrição Detalhada: Manutenção corretiva de aparelhos de ar- condicionado SPLIT de 7.000 a 18.000 BTUS com troca da turbina
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 5 Quantidade Mínima Cotada: 5
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 579,43
Unidade de Fornecimento: UNIDADE Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,10
Local de Entrega (Quantidade): Urutaí/GO (5)
Grupo: G2
PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90025/2026-000 SRP UASG 158124 (6/22)30/06/2026  10:10
24 - Ar Condicionado - Manutenção de Aparelhos de Parede
Descrição Detalhada: Manutenção corretiva de aparelhos de ar- condicionado SPLIT de 7.000 a 18.000 BTUS com troca do protetor térmico.
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 5 Quantidade Mínima Cotada: 5
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 110,09
Unidade de Fornecimento: UNIDADE Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,10
Local de Entrega (Quantidade): Urutaí/GO (5)
Grupo: G2
25 - Ar Condicionado - Manutenção de Aparelhos de Parede
Descrição Detalhada: Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 7.000 a 18.000 BTUS com troca do display, compreendendo a
programação compatível com o controle remoto.
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 5 Quantidade Mínima Cotada: 5
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 302,42
Unidade de Fornecimento: UNIDADE Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,10
Local de Entrega (Quantidade): Urutaí/GO (5)
Grupo: G2
26 - Ar Condicionado - Manutenção de Aparelhos de Parede
Descrição Detalhada: Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 7.000 a 18.000 BTUS com troca da serpentina do
condensador.
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 2 Quantidade Mínima Cotada: 2
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 830,81
Unidade de Fornecimento: UNIDADE Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,10
Local de Entrega (Quantidade): Urutaí/GO (2)
Grupo: G2
27 - Ar Condicionado - Manutenção de Aparelhos de Parede
Descrição Detalhada: Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 7.000 a 18.000 BTUS com troca da serpentina do evaporador.
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 2 Quantidade Mínima Cotada: 2
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 710,32
Unidade de Fornecimento: UNIDADE Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,10
Local de Entrega (Quantidade): Urutaí/GO (2)
Grupo: G2
PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90025/2026-000 SRP UASG 158124 (7/22)30/06/2026  10:10
28 - Ar Condicionado - Manutenção de Aparelhos de Parede
Descrição Detalhada: Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 7.000 a 18.000 BTUS com troca do tubo capilar.
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 5 Quantidade Mínima Cotada: 5
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 93,00
Unidade de Fornecimento: UNIDADE Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,10
Local de Entrega (Quantidade): Urutaí/GO (5)
Grupo: G2
29 - Ar Condicionado - Manutenção de Aparelhos de Parede
Descrição Detalhada: Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 7.000 a 18.000 BTUS com troca da bomba de dreno
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 2 Quantidade Mínima Cotada: 2
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 457,81
Unidade de Fornecimento: UNIDADE Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,10
Local de Entrega (Quantidade): Urutaí/GO (2)
Grupo: G2
30 - Ar Condicionado - Manutenção de Aparelhos de Parede
Descrição Detalhada: Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 7.000 a 18.000 BTUS com troca da bandeja condensadora.
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 2 Quantidade Mínima Cotada: 2
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 362,13
Unidade de Fornecimento: UNIDADE Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,10
Local de Entrega (Quantidade): Urutaí/GO (2)
Grupo: G2
31 - Ar Condicionado - Manutenção de Aparelhos de Parede
Descrição Detalhada: Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 7.000 a 18.000 BTUS com troca da hélice da condensadora.
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 5 Quantidade Mínima Cotada: 5
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 1.965,10
Unidade de Fornecimento: UNIDADE Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,10
Local de Entrega (Quantidade): Urutaí/GO (5)
Grupo: G2
PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90025/2026-000 SRP UASG 158124 (8/22)30/06/2026  10:10
32 - Ar Condicionado - Manutenção de Aparelhos de Parede
Descrição Detalhada: Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 24.000 a 33.000 BTUS com troca da hélice da condensadora.
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 2 Quantidade Mínima Cotada: 2
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 258,57
Unidade de Fornecimento: UNIDADE Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,10
Local de Entrega (Quantidade): Urutaí/GO (2)
Grupo: G2
33 - Ar Condicionado - Manutenção de Aparelhos de Parede
Descrição Detalhada: Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 24.000 a 33.000 BTUS com troca do motor do ventilador.
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 2 Quantidade Mínima Cotada: 2
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 495,11
Unidade de Fornecimento: UNIDADE Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,10
Local de Entrega (Quantidade): Urutaí/GO (2)
Grupo: G2
34 - Ar Condicionado - Manutenção de Aparelhos de Parede
Descrição Detalhada: Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 24.000 a 33.000 BTUS com troca do sensor termostato.
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 5 Quantidade Mínima Cotada: 5
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 193,42
Unidade de Fornecimento: UNIDADE Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,10
Local de Entrega (Quantidade): Urutaí/GO (5)
Grupo: G2
35 - Ar Condicionado - Manutenção de Aparelhos de Parede
Descrição Detalhada: Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 24.000 a 33.000 BTUS com troca do capacitor.
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 10 Quantidade Mínima Cotada: 10
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 105,50
Unidade de Fornecimento: UNIDADE Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,10
Local de Entrega (Quantidade): Urutaí/GO (10)
Grupo: G2
PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90025/2026-000 SRP UASG 158124 (9/22)30/06/2026  10:10
36 - Ar Condicionado - Manutenção de Aparelhos de Parede
Descrição Detalhada: Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 24.000 a 33.000 BTUS com troca de controle remoto,
compreendendo ainda, a programação compatível com a marca /modelo.
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 15 Quantidade Mínima Cotada: 15
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 102,70
Unidade de Fornecimento: UNIDADE Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,10
Local de Entrega (Quantidade): Urutaí/GO (15)
Grupo: G2
37 - Ar Condicionado - Manutenção de Aparelhos de Parede
Descrição Detalhada: Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 24.000 a 33.000 BTUS com troca de placa eletrônica da
evaporadora.
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 10 Quantidade Mínima Cotada: 10
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 235,76
Unidade de Fornecimento: UNIDADE Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,10
Local de Entrega (Quantidade): Urutaí/GO (10)
Grupo: G2
38 - Ar Condicionado - Manutenção de Aparelhos de Parede
Descrição Detalhada: Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 24.000 a 33.000 BTUS com revisão da parte elétrica e troca
dos terminais oxidados.
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 5 Quantidade Mínima Cotada: 5
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 269,89
Unidade de Fornecimento: UNIDADE Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,10
Local de Entrega (Quantidade): Urutaí/GO (5)
Grupo: G2
39 - Ar Condicionado - Manutenção de Aparelhos de Parede
Descrição Detalhada: Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 24.000 a 33.000 BTUS com recarga de gás, com eliminação
de eventuais vazamentos e troca do filtro de gás e filtro secador.
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 10 Quantidade Mínima Cotada: 10
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 134,67
Unidade de Fornecimento: UNIDADE Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,10
Local de Entrega (Quantidade): Urutaí/GO (10)
Grupo: G2
PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90025/2026-000 SRP UASG 158124 (10/22)30/06/2026  10:10
40 - Ar Condicionado - Manutenção de Aparelhos de Parede
Descrição Detalhada: Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 24.000 a 33.000 BTUS com troca da turbina.
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 5 Quantidade Mínima Cotada: 5
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 522,66
Unidade de Fornecimento: UNIDADE Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,10
Local de Entrega (Quantidade): Urutaí/GO (5)
Grupo: G2
41 - Ar Condicionado - Manutenção de Aparelhos de Parede
Descrição Detalhada: Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 24.000 a 33.000 BTUS com troca do protetor térmico.
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 5 Quantidade Mínima Cotada: 5
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 110,09
Unidade de Fornecimento: UNIDADE Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,10
Local de Entrega (Quantidade): Urutaí/GO (5)
Grupo: G2
42 - Ar Condicionado - Manutenção de Aparelhos de Parede
Descrição Detalhada: "Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 24.000 a 33.000 BTUS com troca do display, compreendendo
a
programação compatível com o controle remoto."
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 5 Quantidade Mínima Cotada: 5
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 239,33
Unidade de Fornecimento: UNIDADE Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,10
Local de Entrega (Quantidade): Urutaí/GO (5)
Grupo: G2
43 - Ar Condicionado - Manutenção de Aparelhos de Parede
Descrição Detalhada: Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 24.000 a 33.000 BTUS com troca da serpentina do
condensador.
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 2 Quantidade Mínima Cotada: 2
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 1.085,88
Unidade de Fornecimento: UNIDADE Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,10
Local de Entrega (Quantidade): Urutaí/GO (2)
Grupo: G2
PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90025/2026-000 SRP UASG 158124 (11/22)30/06/2026  10:10
44 - Ar Condicionado - Manutenção de Aparelhos de Parede
Descrição Detalhada: Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 24.000 a 33.000 BTUS com troca da serpentina do
evaporador.
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 2 Quantidade Mínima Cotada: 2
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 1.092,55
Unidade de Fornecimento: UNIDADE Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,10
Local de Entrega (Quantidade): Urutaí/GO (2)
Grupo: G2
45 - Ar Condicionado - Manutenção de Aparelhos de Parede
Descrição Detalhada: Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 24.000 a 33.000 BTUS com troca do tubo capilar.
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 5 Quantidade Mínima Cotada: 5
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 87,00
Unidade de Fornecimento: UNIDADE Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,10
Local de Entrega (Quantidade): Urutaí/GO (5)
Grupo: G2
46 - Ar Condicionado - Manutenção de Aparelhos de Parede
Descrição Detalhada: Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 24.000 a 33.000 BTUS com troca da bomba de dreno.
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 2 Quantidade Mínima Cotada: 2
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 615,98
Unidade de Fornecimento: UNIDADE Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,10
Local de Entrega (Quantidade): Urutaí/GO (2)
Grupo: G2
47 - Ar Condicionado - Manutenção de Aparelhos de Parede
Descrição Detalhada: Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 24.000 a 33.000 BTUS com troca da bandeja condensadora.
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 2 Quantidade Mínima Cotada: 2
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 233,66
Unidade de Fornecimento: UNIDADE Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,10
Local de Entrega (Quantidade): Urutaí/GO (2)
Grupo: G2
PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90025/2026-000 SRP UASG 158124 (12/22)30/06/2026  10:10
48 - Ar Condicionado - Manutenção de Aparelhos de Parede
Descrição Detalhada: Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 36.000 a 60.000 BTUS com troca do compressor.
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 2 Quantidade Mínima Cotada: 2
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 3.685,10
Unidade de Fornecimento: UNIDADE Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,10
Local de Entrega (Quantidade): Urutaí/GO (2)
Grupo: G2
49 - Ar Condicionado - Manutenção de Aparelhos de Parede
Descrição Detalhada: Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 36.000 a 60.000 BTUS com troca da hélice da condensadora.
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 5 Quantidade Mínima Cotada: 5
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 357,70
Unidade de Fornecimento: UNIDADE Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,10
Local de Entrega (Quantidade): Urutaí/GO (5)
Grupo: G2
50 - Ar Condicionado - Manutenção de Aparelhos de Parede
Descrição Detalhada: Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 36.000 a 60.000 BTUS com troca do motor do ventilador
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 5 Quantidade Mínima Cotada: 5
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 602,13
Unidade de Fornecimento: UNIDADE Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,10
Local de Entrega (Quantidade): Urutaí/GO (5)
Grupo: G2
51 - Ar Condicionado - Manutenção de Aparelhos de Parede
Descrição Detalhada: Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 36.000 a 60.000 BTUS com troca do sensor termostato.
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 5 Quantidade Mínima Cotada: 5
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 193,81
Unidade de Fornecimento: UNIDADE Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,10
Local de Entrega (Quantidade): Urutaí/GO (5)
Grupo: G2
PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90025/2026-000 SRP UASG 158124 (13/22)30/06/2026  10:10
52 - Ar Condicionado - Manutenção de Aparelhos de Parede
Descrição Detalhada: Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 24.000 a 33.000 BTUS com troca do capacitor.
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 5 Quantidade Mínima Cotada: 5
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 125,00
Unidade de Fornecimento: UNIDADE Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,10
Local de Entrega (Quantidade): Urutaí/GO (5)
Grupo: G2
53 - Ar Condicionado - Manutenção de Aparelhos de Parede
Descrição Detalhada: Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 36.000 a 60.000 BTUS com troca de controle remoto,
compreendendo ainda, a programação compatível com a marca/modelo.
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 15 Quantidade Mínima Cotada: 15
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 102,70
Unidade de Fornecimento: UNIDADE Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,10
Local de Entrega (Quantidade): Urutaí/GO (15)
Grupo: G2
54 - Ar Condicionado - Manutenção de Aparelhos de Parede
Descrição Detalhada: Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 36.000 a 60.000 BTUS com troca de placa eletrônica da
evaporadora
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 10 Quantidade Mínima Cotada: 10
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 227,00
Unidade de Fornecimento: UNIDADE Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,10
Local de Entrega (Quantidade): Urutaí/GO (10)
Grupo: G2
55 - Ar Condicionado - Manutenção de Aparelhos de Parede
Descrição Detalhada: Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 36.000 a 60.000 BTUS com revisão da parte elétrica e troca
dos terminais oxidados.
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 5 Quantidade Mínima Cotada: 5
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 97,30
Unidade de Fornecimento: UNIDADE Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,10
Local de Entrega (Quantidade): Urutaí/GO (5)
Grupo: G2
PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90025/2026-000 SRP UASG 158124 (14/22)30/06/2026  10:10
56 - Ar Condicionado - Manutenção de Aparelhos de Parede
Descrição Detalhada: Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 36.000 a 60.000 BTUS com recarga de gás, com eliminação
de eventuais vazamentos e troca do filtro de gás e filtro secador.
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 10 Quantidade Mínima Cotada: 10
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 138,71
Unidade de Fornecimento: UNIDADE Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,10
Local de Entrega (Quantidade): Urutaí/GO (10)
Grupo: G2
57 - Ar Condicionado - Manutenção de Aparelhos de Parede
Descrição Detalhada: Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 36.000 a 60.000 BTUS com troca da turbina.
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 5 Quantidade Mínima Cotada: 5
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 584,00
Unidade de Fornecimento: UNIDADE Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,10
Local de Entrega (Quantidade): Urutaí/GO (5)
Grupo: G2
58 - Ar Condicionado - Manutenção de Aparelhos de Parede
Descrição Detalhada: Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 36.000 a 60.000 BTUS com troca do protetor térmico.
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 5 Quantidade Mínima Cotada: 5
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 110,09
Unidade de Fornecimento: UNIDADE Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,10
Local de Entrega (Quantidade): Urutaí/GO (5)
Grupo: G2
59 - Ar Condicionado - Manutenção de Aparelhos de Parede
Descrição Detalhada: Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 36.000 a 60.000 BTUS com troca do display, compreendendo
a programação compatível com o controle remoto.
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 5 Quantidade Mínima Cotada: 5
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 238,63
Unidade de Fornecimento: UNIDADE Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,10
Local de Entrega (Quantidade): Urutaí/GO (5)
Grupo: G2
PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90025/2026-000 SRP UASG 158124 (15/22)30/06/2026  10:10
60 - Ar Condicionado - Manutenção de Aparelhos de Parede
Descrição Detalhada: Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 36.000 a 60.000 BTUS com troca da serpentina do
condensador.
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 2 Quantidade Mínima Cotada: 2
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 1.676,00
Unidade de Fornecimento: UNIDADE Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,10
Local de Entrega (Quantidade): Urutaí/GO (2)
Grupo: G2
61 - Ar Condicionado - Manutenção de Aparelhos de Parede
Descrição Detalhada: Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 36.000 a 60.000 BTUS com troca da serpentina do
evaporador.
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 2 Quantidade Mínima Cotada: 2
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 1.440,44
Unidade de Fornecimento: UNIDADE Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,10
Local de Entrega (Quantidade): Urutaí/GO (2)
Grupo: G2
62 - Ar Condicionado - Manutenção de Aparelhos de Parede
Descrição Detalhada: Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 36.000 a 60.000 BTUS com troca do tubo capilar.
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 5 Quantidade Mínima Cotada: 5
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 96,00
Unidade de Fornecimento: UNIDADE Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,10
Local de Entrega (Quantidade): Urutaí/GO (5)
Grupo: G2
63 - Ar Condicionado - Manutenção de Aparelhos de Parede
Descrição Detalhada: Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 36.000 a 60.000 BTUS com troca da bandeja condensadora.
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 2 Quantidade Mínima Cotada: 2
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 530,88
Unidade de Fornecimento: UNIDADE Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,10
Local de Entrega (Quantidade): Urutaí/GO (2)
Grupo: G2
PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90025/2026-000 SRP UASG 158124 (16/22)30/06/2026  10:10
64 - Ar Condicionado - Manutenção de Aparelhos de Parede
Descrição Detalhada: Manutenção corretiva de aparelhos de ar-condicionado SPLIT de 36.000 a 60.000 BTUS com troca da bandeja condensadora.
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 2 Quantidade Mínima Cotada: 2
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 556,00
Unidade de Fornecimento: UNIDADE Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,10
Local de Entrega (Quantidade): Urutaí/GO (2)
Grupo: G2
65 - Frigoconservação - congelamento / recuperação
Descrição Detalhada: Manutenção corretiva de câmara frigorífica com troca do compressor de 01 a 02 HP.
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 2 Quantidade Mínima Cotada: 2
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 8.378,00
Unidade de Fornecimento: UNIDADE Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,10
Local de Entrega (Quantidade): Urutaí/GO (2)
Grupo: G3
66 - Frigoconservação - congelamento / recuperação
Descrição Detalhada: Manutenção corretiva de câmara frigorífica com troca do compressor de 03 a 04 HP.
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 2 Quantidade Mínima Cotada: 2
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 14.823,50
Unidade de Fornecimento: UNIDADE Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,10
Local de Entrega (Quantidade): Urutaí/GO (2)
Grupo: G3
67 - Frigoconservação - congelamento / recuperação
Descrição Detalhada: Manutenção corretiva de câmara frigorífica com troca do compressor de 05 a 06 HP.
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 2 Quantidade Mínima Cotada: 2
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 15.920,12
Unidade de Fornecimento: UNIDADE Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,10
Local de Entrega (Quantidade): Urutaí/GO (2)
Grupo: G3
PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90025/2026-000 SRP UASG 158124 (17/22)30/06/2026  10:10
68 - Frigoconservação - congelamento / recuperação
Descrição Detalhada: Manutenção corretiva de câmara frigorífica com troca da hélice da condensadora.
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 2 Quantidade Mínima Cotada: 2
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 626,22
Unidade de Fornecimento: UNIDADE Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,10
Local de Entrega (Quantidade): Urutaí/GO (2)
Grupo: G3
69 - Frigoconservação - congelamento / recuperação
Descrição Detalhada: Manutenção corretiva de câmara frigorífica com troca do motor do ventilador da condensadora
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 2 Quantidade Mínima Cotada: 2
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 1.395,18
Unidade de Fornecimento: UNIDADE Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,10
Local de Entrega (Quantidade): Urutaí/GO (2)
Grupo: G3
70 - Frigoconservação - congelamento / recuperação
Descrição Detalhada: Manutenção corretiva de câmara frigorífica com troca do motor do ventilador da evaporadora (micromotor 1/25 HP, 220V).
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 10 Quantidade Mínima Cotada: 10
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 235,80
Unidade de Fornecimento: UNIDADE Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,10
Local de Entrega (Quantidade): Urutaí/GO (10)
Grupo: G3
71 - Frigoconservação - congelamento / recuperação
Descrição Detalhada: Manutenção corretiva de câmara frigorífica com troca do sensor do termostato.
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 5 Quantidade Mínima Cotada: 5
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 253,95
Unidade de Fornecimento: UNIDADE Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,10
Local de Entrega (Quantidade): Urutaí/GO (5)
Grupo: G3
PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90025/2026-000 SRP UASG 158124 (18/22)30/06/2026  10:10
72 - Frigoconservação - congelamento / recuperação
Descrição Detalhada: Manutenção corretiva de câmara frigorífica com troca do capacitor.
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 5 Quantidade Mínima Cotada: 5
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 291,59
Unidade de Fornecimento: UNIDADE Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,10
Local de Entrega (Quantidade): Urutaí/GO (5)
Grupo: G3
73 - Frigoconservação - congelamento / recuperação
Descrição Detalhada: Manutenção corretiva de câmara frigorífica com revisão da parte elétrica e troca dos terminais oxidados, contactores, relés falta
de fase, relé térmico.
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 2 Quantidade Mínima Cotada: 2
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 725,82
Unidade de Fornecimento: UNIDADE Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,10
Local de Entrega (Quantidade): Urutaí/GO (2)
Grupo: G3
74 - Frigoconservação - congelamento / recuperação
Descrição Detalhada: Manutenção corretiva de câmara frigorífica com recarga de gás, com eliminação de eventuais vazamentos e troca do filtro de
gás e filtro secador.
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 5 Quantidade Mínima Cotada: 5
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 680,11
Unidade de Fornecimento: UNIDADE Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,10
Local de Entrega (Quantidade): Urutaí/GO (5)
Grupo: G3
75 - Frigoconservação - congelamento / recuperação
Descrição Detalhada: Manutenção corretiva de câmara frigorífica com troca do protetor térmico e/ou pressostatos.
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 5 Quantidade Mínima Cotada: 5
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 960,65
Unidade de Fornecimento: UNIDADE Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,10
Local de Entrega (Quantidade): Urutaí/GO (5)
Grupo: G3
PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90025/2026-000 SRP UASG 158124 (19/22)30/06/2026  10:10
76 - Frigoconservação - congelamento / recuperação
Descrição Detalhada: Manutenção corretiva de câmara frigorífica com troca do controlador, compreendendo a programação compatível.
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 5 Quantidade Mínima Cotada: 5
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 425,00
Unidade de Fornecimento: UNIDADE Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,10
Local de Entrega (Quantidade): Urutaí/GO (5)
Grupo: G3
77 - Frigoconservação - congelamento / recuperação
Descrição Detalhada: Manutenção corretiva de câmara frigorífica com troca da válvula expansora.
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 3 Quantidade Mínima Cotada: 3
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 1.275,33
Unidade de Fornecimento: UNIDADE Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,10
Local de Entrega (Quantidade): Urutaí/GO (3)
Grupo: G3
78 - Frigoconservação - congelamento / recuperação
Descrição Detalhada: Manutenção corretiva de câmara frigorífica com troca das válvulas solenóide.
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 2 Quantidade Mínima Cotada: 2
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 1.458,63
Unidade de Fornecimento: UNIDADE Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,10
Local de Entrega (Quantidade): Urutaí/GO (2)
Grupo: G3
79 - Frigoconservação - congelamento / recuperação
Descrição Detalhada: Manutenção corretiva de câmara frigorífica com troca de fechadura/Puxador de porta.
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 2 Quantidade Mínima Cotada: 2
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 1.318,67
Unidade de Fornecimento: UNIDADE Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,10
Local de Entrega (Quantidade): Urutaí/GO (2)
Grupo: G3
PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90025/2026-000 SRP UASG 158124 (20/22)30/06/2026  10:10
80 - Frigoconservação - congelamento / recuperação
Descrição Detalhada: Manutenção corretiva de câmara frigorífica com troca de porta.
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 1 Quantidade Mínima Cotada: 1
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 4.320,03
Unidade de Fornecimento: UNIDADE Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,10
Local de Entrega (Quantidade): Urutaí/GO (1)
Grupo: G3
81 - Frigoconservação - congelamento / recuperação
Descrição Detalhada: Manutenção corretiva de câmara frigorífica com troca de Painel isotérmico com faces externas de galvalume cor branca, com
núcleo isolante composto por PIR (Poliisocianurato) de no mínimo 100 mm, largura de 113 mm e altura de 250mm.
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 5 Quantidade Mínima Cotada: 5
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Unitário (R$): 2.933,60
Unidade de Fornecimento: UNIDADE Quantidade Máxima para Adesões: 0
Intervalo Mínimo entre Lances (R$): 0,10
Local de Entrega (Quantidade): Urutaí/GO (5)
Grupo: G3
2 - Composição dos Grupos
101 Ar Condicionado - Instalação/Montagem/Desmontagem/Remoção -
(Parede / Sistemas)
UNIDADE
102 Ar Condicionado - Instalação/Montagem/Desmontagem/Remoção -
(Parede / Sistemas)
UNIDADE
103 Ar Condicionado - Instalação/Montagem/Desmontagem/Remoção -
(Parede / Sistemas)
UNIDADE
54 Ar Condicionado - Instalação/Montagem/Desmontagem/Remoção -
(Parede / Sistemas)
UNIDADE
55 Ar Condicionado - Instalação/Montagem/Desmontagem/Remoção -
(Parede / Sistemas)
UNIDADE
56 Ar Condicionado - Instalação/Montagem/Desmontagem/Remoção -
(Parede / Sistemas)
UNIDADE
107 Ar Condicionado - Instalação/Montagem/Desmontagem/Remoção -
(Parede / Sistemas)
UNIDADE
58 Ar Condicionado - Instalação/Montagem/Desmontagem/Remoção -
(Parede / Sistemas)
UNIDADE
59 Ar Condicionado - Instalação/Montagem/Desmontagem/Remoção -
(Parede / Sistemas)
UNIDADE
2510 Ar Condicionado - Instalação/Montagem/Desmontagem/Remoção -
(Parede / Sistemas)
UNIDADE
40011 Ar Condicionado - Instalação/Montagem/Desmontagem/Remoção -
(Parede / Sistemas)
UNIDADE
7512 Ar Condicionado - Instalação/Montagem/Desmontagem/Remoção -
(Parede / Sistemas)
UNIDADE
12513 Ar Condicionado - Instalação/Montagem/Desmontagem/Remoção -
(Parede / Sistemas)
UNIDADE
Grupo 1
Nº do Item Descrição Quantidade Total Unidade de Fornecimento
514 Ar Condicionado - Manutenção de Aparelhos de Parede UNIDADE
215 Ar Condicionado - Manutenção de Aparelhos de Parede UNIDADE
216 Ar Condicionado - Manutenção de Aparelhos de Parede UNIDADE
517 Ar Condicionado - Manutenção de Aparelhos de Parede UNIDADE
1018 Ar Condicionado - Manutenção de Aparelhos de Parede UNIDADE
1519 Ar Condicionado - Manutenção de Aparelhos de Parede UNIDADE
1020 Ar Condicionado - Manutenção de Aparelhos de Parede UNIDADE
521 Ar Condicionado - Manutenção de Aparelhos de Parede UNIDADE
1022 Ar Condicionado - Manutenção de Aparelhos de Parede UNIDADE
Grupo 2
Nº do Item Descrição Quantidade Total Unidade de Fornecimento
PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90025/2026-000 SRP UASG 158124 (21/22)30/06/2026  10:10
523 Ar Condicionado - Manutenção de Aparelhos de Parede UNIDADE
524 Ar Condicionado - Manutenção de Aparelhos de Parede UNIDADE
525 Ar Condicionado - Manutenção de Aparelhos de Parede UNIDADE
226 Ar Condicionado - Manutenção de Aparelhos de Parede UNIDADE
227 Ar Condicionado - Manutenção de Aparelhos de Parede UNIDADE
528 Ar Condicionado - Manutenção de Aparelhos de Parede UNIDADE
229 Ar Condicionado - Manutenção de Aparelhos de Parede UNIDADE
230 Ar Condicionado - Manutenção de Aparelhos de Parede UNIDADE
531 Ar Condicionado - Manutenção de Aparelhos de Parede UNIDADE
232 Ar Condicionado - Manutenção de Aparelhos de Parede UNIDADE
233 Ar Condicionado - Manutenção de Aparelhos de Parede UNIDADE
534 Ar Condicionado - Manutenção de Aparelhos de Parede UNIDADE
1035 Ar Condicionado - Manutenção de Aparelhos de Parede UNIDADE
1536 Ar Condicionado - Manutenção de Aparelhos de Parede UNIDADE
1037 Ar Condicionado - Manutenção de Aparelhos de Parede UNIDADE
538 Ar Condicionado - Manutenção de Aparelhos de Parede UNIDADE
1039 Ar Condicionado - Manutenção de Aparelhos de Parede UNIDADE
540 Ar Condicionado - Manutenção de Aparelhos de Parede UNIDADE
541 Ar Condicionado - Manutenção de Aparelhos de Parede UNIDADE
542 Ar Condicionado - Manutenção de Aparelhos de Parede UNIDADE
243 Ar Condicionado - Manutenção de Aparelhos de Parede UNIDADE
244 Ar Condicionado - Manutenção de Aparelhos de Parede UNIDADE
545 Ar Condicionado - Manutenção de Aparelhos de Parede UNIDADE
246 Ar Condicionado - Manutenção de Aparelhos de Parede UNIDADE
247 Ar Condicionado - Manutenção de Aparelhos de Parede UNIDADE
248 Ar Condicionado - Manutenção de Aparelhos de Parede UNIDADE
549 Ar Condicionado - Manutenção de Aparelhos de Parede UNIDADE
550 Ar Condicionado - Manutenção de Aparelhos de Parede UNIDADE
551 Ar Condicionado - Manutenção de Aparelhos de Parede UNIDADE
552 Ar Condicionado - Manutenção de Aparelhos de Parede UNIDADE
1553 Ar Condicionado - Manutenção de Aparelhos de Parede UNIDADE
1054 Ar Condicionado - Manutenção de Aparelhos de Parede UNIDADE
555 Ar Condicionado - Manutenção de Aparelhos de Parede UNIDADE
1056 Ar Condicionado - Manutenção de Aparelhos de Parede UNIDADE
557 Ar Condicionado - Manutenção de Aparelhos de Parede UNIDADE
558 Ar Condicionado - Manutenção de Aparelhos de Parede UNIDADE
559 Ar Condicionado - Manutenção de Aparelhos de Parede UNIDADE
260 Ar Condicionado - Manutenção de Aparelhos de Parede UNIDADE
261 Ar Condicionado - Manutenção de Aparelhos de Parede UNIDADE
562 Ar Condicionado - Manutenção de Aparelhos de Parede UNIDADE
263 Ar Condicionado - Manutenção de Aparelhos de Parede UNIDADE
264 Ar Condicionado - Manutenção de Aparelhos de Parede UNIDADE
265 Frigoconservação - congelamento / recuperação UNIDADE
266 Frigoconservação - congelamento / recuperação UNIDADE
267 Frigoconservação - congelamento / recuperação UNIDADE
268 Frigoconservação - congelamento / recuperação UNIDADE
269 Frigoconservação - congelamento / recuperação UNIDADE
1070 Frigoconservação - congelamento / recuperação UNIDADE
571 Frigoconservação - congelamento / recuperação UNIDADE
572 Frigoconservação - congelamento / recuperação UNIDADE
273 Frigoconservação - congelamento / recuperação UNIDADE
574 Frigoconservação - congelamento / recuperação UNIDADE
575 Frigoconservação - congelamento / recuperação UNIDADE
576 Frigoconservação - congelamento / recuperação UNIDADE
377 Frigoconservação - congelamento / recuperação UNIDADE
278 Frigoconservação - congelamento / recuperação UNIDADE
279 Frigoconservação - congelamento / recuperação UNIDADE
180 Frigoconservação - congelamento / recuperação UNIDADE
581 Frigoconservação - congelamento / recuperação UNIDADE
Grupo 3
Nº do Item Descrição Quantidade Total Unidade de Fornecimento
PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90025/2026-000 SRP UASG 158124 (22/22)30/06/2026  10:10